jp005.txt 入力：2008-04-13TN 

新聞擁護論
□新聞や雑誌は必要と考える。その理由をあげてその後説明を加えたい■。
□１高齢者のため□２新聞の保存性□３データの信頼性□４健康被害□５手間を減らす■。
□１高齢者の中にはインターネットを使いこなせない人が多いと思う。また若い人の中にもパソコンを利用しない人がいるかもしれない。使いこなせる人はどんどん情報を得られるが、そこに入れない人々は置き去りにしてしまう状況は好ましくない。彼らのために情報媒体の数を減らすべきではない■。
□２インターネットの記事は時間が経つと消えてしまうものもある。一方新聞は持ち主が捨てない限りずっと手元に残る。インターネット記事を自分でコピーすれば良いのかもしれないがそれは新聞のスクラップと同じである。新聞不要というほどインターネットの新聞記事は優れていない■。
□３データの信頼性がインターネットは低いのではないか？極端な例だが大手検索エンジンのYAHOO！JAPANそっくりのHPを勝手に立ち上げて、ありもしない記事がでっち上げられた事件があった。クラッカーがインターネットの利点である情報発信力を誤った方向に使用する恐れが十分ある■。
□４パソコンのディスプレイを長時間見ているのは目に悪そうだ。同じ量の記事を読む時パソコン画面上の方が早く読めることはほぼないだろう。紙面とディスプレイなら前者が目に良いし、紙に書かれた文字の読み過ぎでドライアイになった人の話は聞いたことがない■。
□５新聞はディスプレイと比べ一度に目に入る情報量が多いので少しの動作で違った記事が読める。インターネットはクリックして大見出しから一つの記事に進むわけで元の場所に戻るため、またクリックが必要になる。記事を読む毎これを繰り返すよりはページを指でめくった方が効率が良い■L
