jp007.txt 入力：2008-04-13TN 修正：2008-06-17II 2010-10-26DT

インターネットの普及と活字の必要性
□私は、インターネットの普及に供い、「新聞や雑誌はいらない」という意見は極単に感じます。インターネットは世界中のニュースをリアルタイムに見られるという点では、従来の新聞や雑誌では出来なかった情報伝達であるので、インターネットの普及は歓ばしい事でした。だからといって新聞や雑誌が必要ではないかというと、そうではありません。以下に新聞や雑誌のメリットを挙げていきます■。
□新聞や雑誌を書面にした場合のメリットはまず第一に情報の信頼性です。書面が発行されるまでには、出版者を通し、何人もの職員が情報を集め、証拠を取り、印刷されます。それに引きかえ、スピード重視のインターネットでは、ネット上での競争により、記事の正確さよりも、どれだけ情報が新しいかを重視します。その一例で、インドネシアの“デティコム”というページは、インドネシアのニュースのみならず、世界のニュースを集め翻訳し、載せていますが、情報量が多いばかりで、信用性がありません。それに比べ新聞は、長い歴史のせいか、新聞は正しい事が書かれていなければならない存在です。ここに信用性の差が生じます■。
□そして第二に、書面の方が一般に情報が記憶されると言われています。人間の脳というのは、コンピューターのスクリーン上の文字よりも活字に強いようです。それに供い、物理的にも、インターネットは記事を更新したら以前の情報が消えます。紙に印刷したものは、物としての存在が保たれます■。
□以上のように書面のメリットを述べましたが、インターネットにはそれ自身のメリットが多くあります。知りたい情報を、短時間で入取できる事や、接続料さえ払っていれば、無料でニュースを知る事ができます。消費者の私たちにとって、インターネットの普及は情報源を増やし、より選択の幅を広げてくれる媒体にすぎないのではないかと考えます■L。

※「供い」原文のまま
※「極単」原文のまま
※「入取」原文のまま