jp008.txt 入力：2008-04-13TN 修正：2010-10-26DT

新聞・雑誌の必要性
□私は、「インターネットでニュースを見ることができるから、もう新聞や雑誌はいらない」と言う意見に反対します■。
□確かに、現在インターネットの普及により、多くの様々な情報が簡単に知ることができるようになっています。情報を集めることに関して言えば、インターネットは一番多く利用されていると思われます。また、インターネット上では、更新が簡単にでき、そして日本においては、携帯電話でもwebサイトを見れる時代なので、いつ、どこでもすぐに知りたい情報が集められます■。
□しかし、インターネットは取捨選択の世界です。自分の判断により、知りたい情報のみしか見ないことの方が多いでしょう。例えば、あるwebサイトに、いくつかのニュースの小見出しがあるとします。そのニュースが自分の興味あるものかどうか判断します。そして、興味のないものに関しては、そこをクリックさえしないでしょう■。
□その点、新聞や雑誌では、ほとんどの人が一度は全体に目を通すと思われます。実際、新聞や雑誌も取捨選択の世界ではありますが、私は、インターネットの世界よりも、新聞等の方が選択する時点で知る情報量が多いと考えます。そして、それがゆえに、インターネット上の小見出しだけでは、興味がないと判断し、切り捨てていた情報でも、新聞上でもう少し目にする情報量が増えると、意外と自分にとっておもしろい内容の記事であるという発見があると思います■。
□またインターネットのニュースは、新聞の記事よりも情報量が少ないと感じます。そして新聞にはコラムもあるので、他人の意見を知ることができます■。
□私はこのような点からみて、いくらインターネットが便利だと言え、新聞や雑誌の必要性を感じます■L。

※「見れる」原文のまま
※「と言え」原文のまま