jp002.txt 入力：2008-01-20TK 修正：2010-10-26DT

新聞や雑誌とインターネットの関係
□私は、インターネットが自由に使えるようになった今も、新聞や雑誌は必要であると考える。以下に理由を述べる■。
□第一に、新聞・雑誌と異なり、インターネットがパソコン等の機械が必要である点がある。すなわち、インターネットを使うには通信設備が必要であり、電波や回線が届かない場合、機器が壊れている場合、金銭的に高価である故に設備を整えられない場合には、そもそも使用できない。これに対して新聞や雑誌は、流通が整っている地域であれば、店で手軽に手に入れられる。したがって、インターネットがあるからといって新聞・雑誌は不要とならない■。
□第二に、インターネットは、自らが主体的にコンテンツに接触するのに対し、新聞や雑誌は受働的なメディアである点がある。新聞や特に雑誌についていえることであるが、店頭に並べて消費者の購買意欲を高めるような工夫をして、情報の発信側が積極的なはたらきかけを行っている。それに対して、インターネットは、情報を得ようとする側が、検索エンジン等を使って必要な情報を主体的に取得していくものである。こうした違いから、新聞や雑誌は、企業がある価値感を提案して消費者のニーズを生み出すという役割があり、インターネットによって不要となるものでない■。
□第三に、インターネットは主に画面によって情報を流すものである点がある。紙媒体である新聞や雑誌と違い、長時間、多大な文章を読ませることには画面は不向きであり、見比べたりめくったり書き込んだりすることも難しい又は不可能である。故に、インターネットにない便利さが新聞・雑誌にはある■。
□このように、新聞や雑誌にはインターネットにない特徴があるのであるから、インターネットが自由に使える今となっても、新聞や雑誌は必要であると考える■L。

＃最終行に右詰めで「以上」とある。
