jp003.txt 入力：2008-03-26II

情報伝達の目的から考える自由化
□私は、新聞や雑誌による情報伝達手段は現在においても必要と考える。その根拠として、インターネットによる情報配信手段しかなくなってしまうと、情報伝達の目的が達成できなくなってしまうという点が挙げられる■。
□では、情報伝達の目的とは何だろうか。私は、第一に、「公正かつ公平であり、取り上げるないように偏りのない」社会現象を伝達することがこれに該当すると考える。第二に、読み手の知を構築することもこれに該当すると考える。すなわち、このような目的をインターネットニュースのみでは達成することができないため、新聞等が必要だと考えるのである■。
□すると次に、なぜインターネットニュースでは、これらの目的を達成できないのか問題になる■。
□この点について考えると、一方で、インターネットニュースは、誰でも配信することが可能であるから、多くの情報が配信されることになり、かえって上記の目的を達成し易くなるのではないかとも思える。しかし、これらの目的は単に情報の量が多くなるだけでは達成されず、その質を保つことこそが重要だといえる。そして、インターネットニュースは配信主体の制限がない以上、同時に、社会的な責任を負わせにくいといえる。すると、この手段によっては、情報の公平さなどを担保する手段が欠けることになる。したがって、この手段では情報伝達の目的が達成できないことになる■。
□他方、新聞等の手段によれば、この目的は達成できるのかが問題になるが、私は、この手段によって、情報伝達の目的が達成できると考える。なぜなら、新聞や雑誌を出版できるのは、一般的に出版社・新聞社などに限られた情報伝達主体であるので、偏りのある報道等をした場合、法的には別段、社会的には読み手による弾圧を免れることができず、したがって伝達者は、その目的を達成できるような形で新聞等を出版するしかないことになる。すると、ここから新聞などによった場合は、上記の目的達成が担保されているといえる■。
□以上から、新聞・雑誌は、現在においても必要である■L。