jp004.txt 入力：2008-04-12TN 修正：2010-10-26DT

新聞および雑誌の必要性＋α
□私は、「これからも、新聞や雑誌は必要だ」という意見を指示します。確かに、インターネットは世界中のどこにいてもアクセスできる、早く情報が手に入る、最新情報を知り得る等のメリットがあります。と同時に、匿名性が強く、情報に信頼性がないことも多くあります。新聞や雑誌の利点を考慮すると、その必要性がはっきりします■。
□まず第一に、どの年代の人にも利用が可能であるという点です。小さい字の読めない年配の方でも、老眼鏡を使用するなどして、ニュースを見ることが可能です。この点、インターネットはというと、年配の方には操作が難しく、かえって時間がかかるというデメリットがあります■。
□次に考えられるのは、持ち運びが可能であるため、どこでもニュースをチェックできるという利便性です。インターネットが世間に広く普及したとはいえ、公共の場での使用はファーストフード店やカフェなど限られています。新聞・雑誌ならば、丸めてかばんに収められますし、電車やバスでの移動中も見ることができます■。
□最後に、新聞や雑誌という形あるものを手にとって見るということの必要性について考えます。インターネットでは、自分が望む情報のみを、すばやく入手できますが、我々は世界で起こっていることや国内のニュースなど、幅広い情報にも目を通すべきだと思います。新聞・雑誌など、様々な情報がつまった媒体を手にすることで、人間としての知を深められると考えます■。
□以上のように、新聞・雑誌には利点・必要性があると思います。何よりも、新聞・雑誌を読むことによって得られる楽しみがあるため、私はそれらが必要だと思うのです。入浴の際に手にする雑誌、コーヒーを飲み一息つきながら読む新聞など、私個人にとって、新聞・雑誌は生活の一部となっているのです■L。

＃タイトルの「+」にルビ「プラス」
