jp012.txt 入力：2008-04-20TN 修正：2008-06-17II 2010-10-26DT

インターネットは新聞・雑誌を駆遂するか？
□現在インターネットは世界中に広く普及している。インターネットにつなぎさえすれば、無料でニュースを見ることができ、また主体的に情報を選ぶことができる。それでは、インターネットの台頭によって、新聞・雑誌は不用なものとなってしまうのだろうか？■
□私の答えでは違うと思う。というのも、新聞・雑誌はインターネットと接びつきながらも、人々に必要とされているからだ■。
□例えば、インターネットにあるニュースのほとんどが新聞社、またはテレビ局等がソースを提供しており、また多くの人々がそのニュースを信用している。新聞社のブランドは大きく、個人がニュースのソースを提供しても、誰も信用はしないだろう。そして新聞社の主な収入は新聞によるものなので、もし新聞がなくなったらネットにはニュースがほとんどなくなってしまう■。
□また新聞という紙媒体だからこそ、不正に他の人と共用するということがない。信用に足るニュースを得るには、どうしても費用が発生する。ここでインターネット上で課金制のニュース閲覧にしても、簡単に情報が不定特多数に伝達されるので、ビジネスモデルが成立しない。このような経済的な理由もある■。
□雑誌についてもインターネットと共存するだろう。新聞社と同じで、経済的な理由があるからだ。つまり、様々な要望を満たすため、情報を収集するのだが、そのコストを回収するよい方法がネットにはないということだ■。
□これからも新聞、雑誌は必要であること述べたが、インターネットも有効に使い、それら二つのメディアを通して、よりよい生活を得るのが理想的である。現在のメディアのシステムの維持のため、お金を払って信用に値する新聞、雑誌を読みながらも、人々の意見や需要が見込まれない情報、今の自分だけに必要な情報は、インターネットを用いて得るべきである■L。

※「駆遂」原文のまま
※「接」原文のまま