jp017.txt 入力：2008-04-20TN 修正：2008-06-17II

新聞と雑誌のこれからの有用性
□インターネットが新聞や雑誌に取って替わることは今後一切ないと私は考えています。どれだけインターネットが普及しようとも、私たちの生活から本が消えることはないでしょう。というのも、紙に書かれた情報は、インターネットで得た情報に比べて記憶に残りやすく、また手に取って見ることで、その傾向は一層顕著になるからです■。
□更にインターネットには様々な実に多くの弊害があります。違法サイトがその良い例です。現代の日本でも、新聞VSインターネットの論戦がよくありますが、ともすると過激になりがちなインターネット上の世論を、けん制する働きが、新聞など既存のメディアにはあると思います■。
□一方で、電子ブックなど小型情報端末を利用した雑誌に代わるものが登場してきていますが、それが雑誌を駆逐するとは到底考えられません。先程も述べた通り、雑誌には手にとって情報を集めることができるという、利点があります。それに、例えば情報弱者と呼ばれているお年寄りや子供たち、パソコンに余り慣れていない人たちに、星の数ほどあるインターネットのサイトの中から、自分の好みにあったものを探し出すことができるでしょうか。本屋にぶらっと立ち寄って、目に入った気に入った雑誌を手に取り、眺める方がはるかに楽だと思いませんか■。
□インターネットが使いたい人はインターネットを使えばいいでしょう。ですが、それによって既存のメディアが無くなることはありえません。e-mailが登場して確かに便利にはなりましたが、手紙を出すという古来からの習慣はなくなっていません。そのことが示すように、私たちは利便性だけでは推*し図れない何かを必要としているのです。それは情緒であったり、感触であったり、原始的なものであるかも知れませんが、そこには私たちが忘れてはならない、大切なものがあるのだと私は思うのです■L。

※「推」画数少ない
