jp011.txt 入力：2008-04-20TN 修正：2008-06-17II 2010-10-26DT

新聞や雑誌の必要性
□私はインターネットが発達した現在でも、新聞や雑誌は必要だと思います■。
□インターネットはとても便利で、知りたいニュースや情報があれば、検索ツールを使って、気軽に情報を得ることができます。単語だけしか知らない場合でも、その単語を一つ入力するだけで、それに関連するニュースや情報を得ることができます。そして、現在は学校や自宅、インターネットカフェなど、インターネットが自由に使える環境がそろってきていると言えます■。
□しかし、インターネットが発達し、自由に使えるようになったからと言って、新聞や雑誌はいらないという意見には反対です。まず、インターネットが発達していると言っても、全ての人がいつどこでも自由にインターネットが使えるわけではないからです。自宅にパソコンがない人もいるし、高齢者の人たちの中には難しくて、パソコンの操作を覚えられないと言う人たちもいます。この様な人たちがいる中で、新聞や雑誌を廃止してしまったら、彼らは情報を得ることが難しくなってしまいます。そして、情報が得られないがために、立場がどんどん弱くなってしまい、拡差が広がっていくという状況になる場合だってあります。次に、新聞や雑誌はどこでも手軽に持ち運ぶことができます。場所に限定されることがないので、電車に持ち込んで、通勤や通学の時間に読むことができます。満員電車の中でも折りたたんで小さくすれば読むことができます。インターネットの場合はパソコンがなければならないので、場所に限定されてしまいます■。
□私は以上の２点の理由から、インターネットが自由に使えるようになった現在でも、新聞や雑誌は必要であると思います■L。

※「拡差」原文のまま
