jp015.txt 入力：2008-04-20TN 修正：2008-06-17II 2010-11-04DT 

まだ言い切るのは早い
□現在のインターネットの普及率は高く、そこで流れている情報量は漠大なものです。私もインターネットを通じて情報を得ますし、ニュースも読みます。私の友人でも新聞のこう読をやめ、全てをインターネットにまかせている人がいます。しかし、私は現在の状態で「新聞や雑誌はいらない」と決断するのは少し早いように思えます■。
□私は毎朝通学の電車の中で新聞を読んでいますので、そのことを例に挙げたいと思います■。
□最近では、特にWILLCOMなどから小型の持ち運べるPCが出ています。電車の中でこれを使えば新聞はいらないという理屈のひとつになります。しかし、まだこのPCは一般的でなく、持っている人は実に少数です。また、落としたり雨に濡れたりなど故障の原因は身の周りに多く、安価になるまで買って持ち運ぶのにはリスクが高すぎます■。
□次に、電車の中では、読み終わった新聞や雑誌を網棚に置いて、次に欲しい人がそれをもらっていくという習慣ができ上がっています。確かに、これは著作権等の面で問題があるのかも知れません。しかし、私はとても便利な文化だと思ってます、実際そう思っている人は少なくないはずです■。
□以上の理由により、今のところは全てをインターネットにつなげるのはいかばかりか早いと私は考えます■。
□将来的に新聞や雑誌をなくすという選択肢は、それは大いにあります。現時点でニュースはネットで閲覧できますし、マンガも配信されています。全てそうなれば、使用される紙の量が大いに減り、ゴミ減量化・資源節約にもなります。携帯型PCが普及すれば、よりオンタイムに情報を得ることができるようになります（もう携帯電話ではそういったサービスが始まっているところもありますが）■。
□従って、我々市民の要望が大きければ、新聞・雑誌の全オンライン化も実現することでしょう■L。

※「漠大」原文のまま
