jp025.txt 入力：2008-05-06TN 修正：2008-06-17II 2010-11-04DT 

ネット配信によって新聞・雑誌の購読はより手軽になるか？
□新聞や雑誌といった従来の紙メディアからインターネットなどの電子メディアへ情報発信の形態が変わることはいくつかのメリットを生むだろう。第一に印刷や配達にかかる経費や時間が大幅に節約される点があげられる。ネット配信では送り手側の手間はかなり減少するだろう。二つめは紙資源の保全だ。紙資源の保全は森林保護につながる。３つめは情報のスピードと視聴覚的な見やすさ・読みやすさが向上することだ。ネット配信で情報を送る場合となりの町に送るのも地球の裏側まで送るのにもその時間差はほとんどない。いつでもどこでも購読者はリアルタイムの情報を得られる。また「紙面の都合上」という制約がない分より多くの、高精細な画像または動画といった新しいコンテンツを簡単に配信することができる■。
□一方紙メディアの衰退、電子メディアへの切り換えに伴って不都合が生じるケースもあるだろう。例えば紙メディアは持ち運びが自由であるが、電子メディアになると外出先でニュースを確認するには現時点では携帯電話が主要な手段になるだろう。しかし携帯電話は画面も小さくパッと聞いて読める新聞・雑誌と比べて読みやすいとは言えない。今後技術の発達によって持ち運びやすい電子表示機器も普及するかもしれないが、現在の紙メディアに慣れてしまった人はなじみにくいかもしれない。手にとって読む楽しさ、ページをめくる楽しさといったフィジカルな行為に対する愛着もあるだろう■。
□自分が思うにニュースなどの情報は内容が充実しているのはもちろん、その入手容易さ、誰でも手軽に読めるということが求められると思う。高価な機器を買わなければ、難しい操作を覚えなければ情報にアクセスできないというのは困る。ネット配信においては送り手側の負担の減少だけでなく、受け手側の負担が減少するような努力の中でその普及が見込まれるべきだと思う■L。

※「聞いて」原文のまま
