jp027.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-08-14II

新聞は必要か
□私の家の最寄り駅では、一人のおばあさんが営業する雑誌・新聞の販売所が朝のみやっている。私が階段を駆け下りる間に二、三人の会社員風の人々が新聞や雑誌を買っていく。もちろん彼らは職業柄携帯電話を持っているのだが、彼らは朝の情報源を新聞や雑誌の誌面に求める。何故であろうか■。
□一度こんな話をアルバイト先の上司としたことがあるが、彼の話を聞いてそれらの必要性を認識したのであった■。
□確かに情報化社会といわれる現代では、検索エンジンや新聞社のホームページでその日のニュースを簡単に読むことができる。映画やテレビ映像の楽曲のMP3ファイルの無断使用によって各業界の利益が下がりその著作権問題が発生する一方で、新聞・雑誌の記事は発行者自らの手により無料で公開されているのである。その理由は簡単だ。それでも雑誌媒体の方も売れているからなのだ■。
□冒頭の通勤風景の例に戻ってみよう。彼らは毎朝超満員の電車に揺られて仕事場へ向かうのである。いくらインターネットでニュースが読めたとしても、電車の中でパソコンを開く人はそうは（いや全く）いないだろう。ならばより小さい携帯電話ならどうだろう。まずパソコンと比べて通信速度が遅い。加えて、通勤中にトンネル等があった場合、地下鉄に乗った場合等、電波状況が悪い中では役に立たないであろう。あと、パソコンや紙面に比べて一画面の情報量が少なすぎる。このようなデメリットが、IT技術の発達で生じているのである■。
□もちろん「かさばる」「紙の使用量が膨大だ」などというデメリットもあるだろう。しかし社説等個人の意見も入った「ムダを省かない」情報媒体は、自らの見識を深める上で重要である。また、パソコンや携帯と比して、前段の理由から「お手軽」という意見もあるかもしれない。いずれにせよ、ニーズが高い限り新聞や雑誌は必要と思われる■L。
