jp028.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-06-17II 2010-11-04DT

共存体制の構築
□私はこれからの時代においても、新聞や雑誌は必要だと思う■。
□確かに、インターネットの広まりにより、私達は必要な情報を簡単に、そして素早く入手出来るようになった。今やインターネットは私達にとって欠かせないメディアであると言えるだろう。しかし、インターネットにも弱点は畿つかある。まず、インターネットはそれを自由に使いこなせる環境にいなければ意味がないという点、つまりデジタルデバイドの問題である。経済的に豊かな日本でもパソコンを持たない人は多いし、持っていても上手く使いこなせていない人は多い。世界規模で見ればなおさらである。現在、経済的な格差ー格差社会ーが問題となっているが、インターネットの普及は情報面での格差をもたらす恐れがある。また、インターネットは不特定多数の人が使えるがゆえに、多くの情報が流布し、その中に正確でない情報が紛れている可能性が多々ある。速報性を重視するため、間違った情報が流れることもあり、私達は情報の取捨選択を絶えず行わなければならない。つまり、インターネットの情報だけに頼るのは危険が潜んでいるのである■。
□では、ここで新聞・雑誌はこれからの時代にどのようであれば良いのだろうか。私が考えるのは、インターネットと相互に弱点を補い合いながら共存していく体制である。新聞や雑誌はインターネットに比べてどんな人でも手に入れやすかったり、事が起きてから報道までに多少の時間が空くことが多いので、物事を多面的に考察しより正確な情報を伝えられるといったメリットを有していると思う。もちろん、新聞や雑誌の情報が間違っていることも多々あるのだが、情報の受け手である私達にとっては様々な角度から情報を伝えるメディアがあった方が、多様な物の見方が出来て有意義だろう。各メディアはそれぞれの特徴を良く認識しあって、協力しあうことがこれから大切になるのではないか■L。

※「畿つ」原文のまま
