jp024.txt 入力：2008-05-06TN 修正：2008-06-17II 2010-11-04DT

ネットに負けない新聞の魅力
□情報の更新が早く、情報量も多い、更には料金が安いなどの理由により、ネットが大いに普及しているのがこの現代社会である。しかし、私はネットに負けない新聞の魅力について主張したいと思う■。
□まず第一に新聞は、国内外の政治、生活、科学、文化、スポーツ等の記事が一冊にまとまっている。あたり前といえばそうだが、ネットの場合これらの記事がウェブ上に散在しているのである。他の記事同士を瞬事に比較したり関連性を探したりすることが困難ではないだろうか。この困難さは一言で言うならば、ネットが紙に印刷されていないことに帰因するのかもしれない。新聞は全ての記事が印刷されており、見たい記事があれば紙をめくるだけである。一方ネットの場合、パソコンの電源を入れ、ウェブサイトを開き検索するという手間がかかる■。
□第二に、新聞は有料で全国、もしくは一部地域に配布されるものである。有料という以外にも新聞会社の信頼性等も関連すると思うが、ネットよりも新聞の方が責任ある情報が提供されているのではないだろうか。ネットならば匿名での執筆や情報源を明確に示さない文章も可能であろう。しかし新聞の場合、それでは読者の信頼が得られないし、良質な情報提供媒体となり得ない。新聞の情報が全て正確だという保証はないが、書く側が責任を持って書くことは情報の真偽に拘らず必要なことであると思う■。
□第三点目に、ネット上の場合、記事の一過性が強いというか、印刷されて保存されないためか、文章が口語的であったり漢字の使用に消極的であるように感じる。新聞の場合、長年に渡って保存される可能性もあり、その文調や漢字の使用に関しては信頼できるだろう。学生は新聞を読んで漢字や簡結な文章の書き方を学んで欲しい■。
□私も実際新聞を購読しているが、これからも購読し続けたいと思っている■L。

※「瞬事」原文のまま
※「帰因」原文のまま
※「簡結」原文のまま
