jp021.txt 入力：2008-05-06TN 修正：2008-06-17II 2008-08-14II 2010-11-04DT 

新聞、雑誌はなくならない
□私は「インターネットでニュースを見ることができても、これからも新聞・雑誌は必要だ。」と思う。理由は以下の通り三つである■。
□まず第一に身体的な理由であるが、パソコンを見続けると目が疲れるから、である。ただでさえ、仕事や遊びでもパソコンやゲーム機等の画面を見つづけている時間が多い現代人が、更に、新聞や雑誌等の膨大な字数を画面上で読むとしたら、身体への影響は無視できない。更なる視力の低下、肩こり等の障害が増えるであろう。新聞、雑誌の読みすぎで肩が凝った、などという話は聞いたことがないし、インターネットがなかった時代に比べて視力が悪くなる人が増加しているのは明らかであろう■。
□第二に、新聞、雑誌を読むことであらゆる情報が入手できるから、である。こう言うと、インターネットでもあらゆる、むしろ新聞より多くの情報を入手できるではないか、と言われるかもしれない。しかし、ネットではクリックしなければそのページを見ることができないのである。つまり、これは無意識に自分が興味をもった情報に遍ってしか情報を入手していない、といえるであろう。新聞、雑誌の場合、一通り全部読む、という人が多いであろう。そうすると、題名だけでは興味を持てないような話題も、自然と読むこととなり、以外とその記事がおもしろいものだったり、役に立つ話だったり、ということがよくある■。
□第三の理由に紙という実在する媒体がある、ということである。確かにごみになると場所もとるし大変ではあるが、紙として残っていることで、後で読み返すことが可能である。あらゆる情報が錯綜する現代、形のない情報よりも、紙という形で残っている情報へ安心感がもてる、というのは私だけであろうか■。
□以上の３つの理由から、インターネットが普及しても、新聞や雑誌が必要とされる理由は大いにある、と私は考える■L。

※「遍」原文のまま
※「以外」原文のまま
