jp020.txt 入力：2008-04-21TN　修正：2008-06-17II 2008-06-20II 2008-08-14II

高度情報化社会における紙媒体情報の必要性
□私は、インターネットによってニュースや情報を手に入れることが出来る現代においても紙を媒体とした情報の配信（新聞、雑誌）は必要ではないとは言いきれないと考えます■。
□インターネットによる情報の配信は紙を媒体としたそれに比べ、紙を用いないので、資源の節約になり、また、小売り店への輸送や新聞のように宅配する必要がないのでエネルギーの消費をおさえることができる、また、紙と違って情報を保存するのにスペースがいらない等、様々な優れた点があります■。
□しかしながら、インターネットは、それにアクセスできる端末がなければ情報を得ることが出来ませんが、現代において、パソコン等の端末はとても高価なもので、日本などの先進国では普及している端末でも、発展途上国に目を向ければ、多くの人々がインターネットから情報を得る手段を持たないという状況です。彼らが情報を得るには、新聞や雑誌といった紙を媒体とした通信が必要だと思います。論点がそれますが、テレビが普及して様々な情報を得られるようになっても、新聞や雑誌はなくならなかったので、インターネットが普及していっても、同様*に新聞や雑誌はなくならないと思います。自分の好みの話ですけど、やっぱり自分はパソコンを通じて見る情報より、紙の方が好きです■。
□雑誌を開いた時のあのインクの臭いとかすごく好きです。新聞も、あの見出しのレイアウトとか天声人語とか怪しげな広告とか見ているのとか好きです。雑誌や新聞は文化として大きな存在でも、その存在を、必*要性を無にすることはできないのでは？？と思いました■L。

※「様」画数多い
※「必」画数少ない
