jp029.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-06-17II 0208-08-14II

新聞・雑誌の必要性
□インターネットを自由に使えるようになっても、新聞や雑誌は必要だと思います■。
□ノートパソコンがいくら軽くなったとはいえ、新聞や雑誌に比べると重いことには変わりないので、いつどこでも読めるという点では、パソコンは明らかに劣っていると思われます。携帯電話でインターネットを見ることができるようになってきているが、携帯電話の画面は小さく、あまり長い時間、文字を読み続けるには不向きです。それに、持ち歩いたときに、新聞や雑誌ならグシャグシャになっても、まあ許せますが、パソコンに傷でもついたら、ショックだと思います■。
□新聞や雑誌がインターネットに比べ、信憑性において優れていることも変わらないでしょう。新聞社などが、インターネット上にニュースを載せていることもありますが、インターネット上の情報は大多数が誰が書いたものかわからないものですから。間違った情報を知らずに読んでいることもあり、インターネットだけに頼るのは危険だと思います■。
□それに世界中で、インターネットを自由に利用できるようになったとはいえ、それはごく限られた人だけの話のように思われます。日本でも、老人でパソコンをバリバリ使える人は、一般人では少ないでしょう。パソコンの電源をつけることさえできない人もいます。現在、パソコンをバリバリ使える若者も、これから歳を取るにつれて、いつ時代の波に乗り遅れるかわかりません。それに対し、新聞や雑誌は、文字が読める人なら誰でも、読むことができます■。
□長時間、パソコンを利用した後と、新聞や雑誌を読んだ後の目や体の疲れは、パソコンの方がはるかに大きいと思います。新聞や雑誌は人間の体に合ったものなのかもしれません。これからも必要だと思います■L。
