jp026.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-06-17II

インターネットへの新聞の移行
□雑誌というものにはいくつもの種類があるので一概には云えないが、現行の形での新聞は必ずしも要るとは思えない■。
□まず一つに、インターネットが発達する現在、新聞がニュースを伝える早さはインターネットに大いに劣る。多くても朝と夕とにしか情報を運べず、しかも印刷配達作業に一度入るとその途中に入ってきたニュースは届かないからである。それならばなぜテレビの台頭にもかかわらず新聞がその役目を終えなかったのかと思うかもしれない。それはテレビと新聞の運ぶもの、映像か文字か、のみならず、新聞があれば少し過去のニュースにもさかのぼれるから、というものもあると考えられる。しかしその利点もインターネット上に情報がストックされてしまえば同様のことができてしまう■。
□二つ目は経済性の問題である。毎日発行される新聞はおそらくは数百万から数千万部。さらに一部が三十ページあることもあるので紙やインク代含む印刷の諸経費、配達の手間などが大幅に省ける。大量の紙を他のことに使用できるようになるので環境にも良いことが期待できる■。
□もし雑誌や新聞がまだ必要だと云う人がいたら、その人は情報の正確性を理由に挙げるかもしれない。インターネット上に書いてあることに今一歩信用が置けないということだ。確かに適当に語句を入れて出てきた記事が正しいか、公平かを知ることはそれほど簡単ではない。しかし見るサイトを新聞社のニュースサイトにすればどうだろうか。有料ニュースサイトに契約することにより従来通りの内容の記事が得られるのならば反対者のこの懸念はなくなるのではないだろうか■。
□以上の理由により、今日我々が「新聞」と呼ぶものは必要ではなくなり、インターネットを用いた別の体系によりニュースを得ることの方が便利になっていくだろう■L。
