jp039.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-06-18II 2008-06-20II 2010-11-04DT

ネットニュースが新聞にかわる
□今日、いつでもどこでもインターネットが利用できるようになり、情報発信のツールとしてインターネットの担う役割が拡大している。これまで新聞や雑誌が主として果たしていたニュースを発信するという役割も、しだいにインターネットが果たす部分が大きくなってきている。実際、インターネットで自由にニュースが見れるようになり、新聞や雑誌の発行部数は減少している。私は、この傾向は今後も進行していくと考える。また、インターネットが新聞や雑誌に取ってかわるこの事態は、私たちにとって歓迎すべき動きだとも考える■。
□インターネットでニュースを見てみると、新聞等に比べてインターネット上のニュースの方が情報量が多いことは一目で分かる。ニュースに鮮明な写真や動画が付いていることも最近では珍しくはない。また、インターネット上にニュースが掲載されるまでの時間は新聞等に比べて格段に短い。情報量の豊富さと迅速さという二点はインターネットが新聞や雑誌にとってかわる十分な理由である■。
□これまでインターネットの魅力を情報の受信者の視点から述べてきたが、情報の発進者に着目してみても、インターネットの有用性が見えてくる。新聞や雑誌などを通して情報を発進できるのは記者やジャーナリストなどごく限られた人々だけだが、インターネットを使えば誰もが手軽に情報の発進者になれる。これを、情報の信ぴょう性の低下と見る人もいるだろうが、私はそうは考えない。大部分のメディアがイラクの大量破壊兵器保持を叫んだイラク戦争の結果を見てもわかるように、選び抜かれた人々が発信した情報もときに誤りを含む。また、選び抜かれた人が発信する情報はいやおうなしに信ぴょう性を帯びてしまうため、一度誤った情報が流れると大変危険だ。このような新聞や雑誌など現在権威を有しているメディアの短所を克服するという観点からも、インターネットニュースの拡大は歓迎されるべきだ。インターネットで豊富な情報を発進し、受信者自身が正しいく有用な情報を選別していくことがこれからのニュースのあるべき姿だと私は考える■L。

※「見れる」原文のまま
※「発進」原文のまま
※「正しいく」原文のまま
