jp030.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-06-17II 2010-11-04DT

新聞・雑誌の必要性
□今日インターネットが普及し、新聞や雑誌で扱われる情報もインターネットから簡単に得ることができるようになった。確かに、インターネットの情報は情報伝達の速さ、動画等の映像の豊富さ、手軽さの点では新聞や雑誌より優れており、一見、新聞や雑誌は不要になったかのように思える。しかし、それでも私は新聞や雑誌は必要だと思う■。
□まず第一の理由として、インターネットを使いこなせない人がたくさんいることが挙げられる。インターネットが普及したのはかなり最近のことであり、小さい頃からパソコンに親しんでいない年配の方達にとって、パソコンは非常に複雑であり、パソコン事体を持っていない方もたくさんいる。新聞や雑誌が無ければ、こういった方達が情報から隔離されてしまう■。
□第二に、新聞や雑誌の持ち運びやすさが挙げられる。パソコンは確かに軽量化したが、それでも重い。携帯電話でもインターネットが利用できるが、こういった電子機器は飛行機内では利用できない。新聞や雑誌なら軽いし、どこでも時間つぶしができる■。
□第三に、インターネットの情報は信頼性が薄いことが挙げられる。インターネットの情報は誰が公開したかがはっきりしない物が多く、また自由に消去できるので、責任の所在がはっきりせず、いい加減な情報が流れやすい。しかし、新聞や雑誌なら発行元、著者が明確であり、しかもその情報が形として消費者の手元に残る。その分、出版社も安易に裏打ちのない情報を提供できないので、情報がより信頼性の高いものとなる■。
□インターネット、新聞・雑誌のいずれもそれぞれの長所・短所を併せ持っているので、それを情報を受け取る側の人間がよく理解し、それぞれの利点を活かしながら、情報と上手に付き合わなければならない■L。

※「事体」原文のまま
