jp034.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2010-11-04DT

新聞で育つ愛“地元”心
私は新聞や雑誌はこれからも必要だと思います。大学に入って一人暮らしを始めた学生のほとんどは新聞の定期購読をしていません。私もその一人です。今や学生が一人一台パソコンを持っている時代なので、そういう人にとってインターネットでニュースを見ることができるのは非常に便利です。私もたまに見ますが、インターネットという値段の安い手段で、各新聞社の記事を比較・検討して読むことができるのは有益だと感じます。しかし、そのニュースは各新聞社の記事から、世間の人々が関心を持つであろう内容を抜粋した情報の少ないものです。例えば政治・スポーツ・芸能が主にインターネットで話題のニュースとなっていて、私達は興味のあるものだけを閲覧します■。
一方で新聞にはどのようなことが書かれているでしょうか。インターネットと同様に政治・スポーツ・芸能のことはもちろん書かれています。しかしながら新聞の中盤のページには、読者が生活する地域に密接した内容が多く書かれています。地域の催し物、環境問題、廃校寸前の中学校、住民応募の俳句、将来の夢…。身近な事が新聞に載っていると、つい目をとめてしまうもので、その地域に愛着を持つようになります■。
また、朝日新聞や毎日新聞などの全国紙でも、紙面の隅に小さく地元のニュースが載っていると、懐しくまたどこか嬉しく感じます■。
インターネット上でのニュースは、全国共通のニュースしか出なく、またわざわざ地元の細かいニュースを探す人は多くはないでしょう■。
このように、私は新聞は自分と自分の住む地域をつなげてくれる媒体だと思います。グローバル化が唱えられた後、グローカルという単語も出現するようになった時代です。グローカルを体現するためにも、新聞、とくに地方新聞は今後も重要な役割を果たしていくでしょう■L。

※「懐しく」原文のまま（送りがな）
♯初めから終わりまで空マスなし
