jp033.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-06-18II 2010-11-04DT

新聞・雑誌の必要性の有無と「需要」の違いについて
□私の考えとしては、将来、新聞・雑誌の必要性はなくなると思う。今、インターネットは急速に発展し、日本国内には、一家に一台以上のパソコンがあり、図書館等にも設置されている。インターネット上で、大手新聞社の記事が閲覧できるし、音楽情報、グルメ、ショッピング、ファッション等、雑誌に取り上げられる話題も入手できる。また、それらの雑誌的情報は、欲しいとき（旅行前など）に手軽に素早く手に入れられなければいけないから、インターネットで検索できる方が、消費者としては好ましいだろう■。
□一方、インターネット上の情報のはん濫を危倶する声として、それらの情報に信頼がおけないことが挙げられてはいる。しかし、それについては、新聞・雑誌を編集してきた大手出版社などが今後ネット上で、いままでのように情報の掲載を始めるとすれば、解決できると考えられる。情報の信用度は、その情報ソースの信用度に基づくからである。また、セキュリティ上の問題も、そのつど解決すればよいだけである■。
□このように、私はインターネットの情報の方が効率的であり、新聞・雑誌の必要性は低下すると考える。しかし、このことは、新聞・雑誌の「需要」がなくなることは意味しない。紙の書物が、私たち人間に長年与えてきたぬくもり、質感といったものを、私たちは忘れることができないだろう。ページをめくって文章を読むことと、ネットでマウスを動かして文章を読むことは、似ているようで全く違う感覚のものである。この点についても、ネットの画面をプリントアウトすればよいという意見も出るだろうが、プリントアウトすることは、つまり、新聞・雑誌を作っていることになる。また、社会の流行として、昔の様式を真似ることもあるから、そういう流れの中で、若者も、新聞・雑誌をもつことの喜びを、ずっと後世につなげていくことになると思われる■L。

※「危惧」原文のまま
