jp032.txt 入力：2008-05-07TN 修正：2008-06-18II 2008-08-14II

わざわざ、インターネットでニュースを見る
□確かに、世界中でインターネットが自由に使えるようになり、誰でもそこで最新のニュースを見ることができるなら、新聞や雑誌はいらなくなるように思うかもしれません■。
□しかしながら、今、本当に誰でも自由にインターネットが利用できていると言えるのでしょうか■。
□今や、一家に一台パソコンがある時代となりました。しかしこれは、全ての家にパソコンがあるという意味でもなければ、まして全ての人がパソコンを自由に扱えるという意味でもありません。また、パソコンは建物や家の中など、設備の整った場所でなければ使えません。町中で、どこでもすぐ近くに公共の建物があり、そこにインターネットに接続できるような環境の人には問題ないかも知れませんが、そうでない人にはインターネットを利用できる時間も限定されます。ノートパソコンを全ての人が持っている訳でもないし、外で持ち運ぶには少し重くてデリケートすぎます■。
□ですので、都会に住む若い人ならいざ知らず、そうでない人にとっては、新聞や雑誌の方がインターネットよりなじみ深い場合も多いでしょう。そのような人がいる限り、まだ新聞や雑誌は必要です。また、さっきも言った、パソコンと紙という媒体の性質も見逃せません■。
□ただ、これからますます技術が進み、以上のような問題を解決して行けば、インターネットの需要が増え、新聞や雑誌の需要は減って行くでしょう。それでもインターネット（あるいはその端末）と、新聞や雑誌に違いがある以上、インターネットの利用を必要としない人にとって、直接◆新聞や雑誌を利用した方が手軽である事実は変わらないでしょう■L。

♯タイトルに「。」あり
