jp045.txt 入力：2008-05-08TN

紙媒体の有用性
□ここ十年のインターネットの普及により、現代人はかつてないほど多くの情報を手に入れることができるようになった。記事が出回るスピードも速いために、インターネットは現在日本での情報媒体の地位を確立している。実際、20代の若者はテレビよりもインターネットを見る時間の方が多いらしい。では本題に入る。新聞や雑誌は必要なのだろうか？答えはイエスである。私は紙媒体の有用性の一つとして携帯利便性を挙げたい。忙しい社会人はニュースや情報を得るために朝電車の中で新聞を読む。インターネットではこうはいかないだろう。さらに有用性の1つとして専門的であるということが挙げられる。経済新聞やスポーツ新聞、ファッション雑誌など自分が知りたい情報を詳しく知ることができる。インターネットの検索機能では情報が過多になりがちであるので、新聞や雑誌は極めて利便性があると言えるだろう。また、インターネットに比べて新聞や雑誌での情報は信用性が高いというのも利点の1つである。誰でも好きなように情報を公開できるインターネットに対し、紙媒体で出版する際には事実だと判明するまで情報を公開できないという法があるからだ。つまり、紙媒体はインターネットよりもガセネタが少ないのだ。このように多くの利点がある新聞や雑誌といった紙媒体であるが、不利点もある。何といっても紙を使用するので木を消費することになる。森林伐採反対が叫ばれている現代であるため紙を浪費することは良くないのかもしれない。また紙媒体はインターネットと違い情報を得るのにある程度の時間がかかる。しかし、紙媒体は情報をいつまでも保存しておくことができる。このように紙媒体には様々な性質がある。インターネットだけで情報を扱うのには制約、限界があるために、それを補完し我々が情報化社会で生きるために新聞や雑誌は必要であると思う■L。
