jp046.txt 入力：2008-05-08TN 修正：2008-06-18II 2010-11-04DT

新聞とインターネットの使い分け
□インターネットでニュースが見れるからといって新聞が必要なくなったかというとそうではない。確かに、インターネットを使えば、世界中のニュースを知ることが出来るし、新聞で得られる情報以上の情報を得られるかもしれない。しかし、まずその情報量の多さが1つ問題である。インターネットの情報は必ずしもすべてが正しいとは限らないし、そのばく大な情報からどれが重要なのかを判断しずらい。ばく大な情報量が故に必要な情報を得られない（頭に入らない）恐れがあるのだ。その点、新聞はインターネットより優れている。昨日、またはその日の昼までに起こった事件や事柄を簡単にまとめている。さらに、1面、2面というように重要な事柄がどこに書かれているかも分かりやすい■。
□次に、新聞が必要な点として、持ち運びが簡単でどこでも見れるということである。インターネットの場合、ニュースを得る条件として、パソコンなどの媒体、そして、インターネットにつながる環境が必要である。新聞にはそのような条件などなく、ちょっとした空き時間に、どこでも見ることが出来る■。
□以上のように、インターネットでニュースが見れるからといって新聞はいらなくなったという訳ではないのだ。お互いの利点を利用して、上手に使っていくことが大事であろう。インターネットは大量な情報を得るものとして、新聞は重要な情報を見分け、それを確実に得るものとして認識し、偏よりすぎないようにしていくべきであろう■L。

※「見れる」原文のまま
※「ずらい」原文のまま
