jp048.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2010-11-04DT

紙媒体は廃れない
私は紙媒体をなくすことはできないと思う。というのも、紙媒体には紙媒体の、電子媒体には電子媒体の利点があるからである。まず、電子媒体の利点として情報の速さがある。記事を作ってから公開までの時間をなくすことができる。しかし、訂正が容易であるという電子媒体の特性から、情報を得るタイミングによっては、誤った情報をつかまされる危険性が紙媒体に比べ高い。また、特質上、一度参照した電子媒体上の情報をもう一度参照することは少なく、従って誤り訂正に気づかないという危険性もある。紙媒体を毎日確認すれば、前回の記事の誤りが書かれていることもあるだろう。つまり、電子媒体の速いという利便性に対抗するように、紙媒体には信頼性があるといえる。次に、情報量について考えてみる。情報量といっても例えばある一つのニュースについて、インターネットを用いても、新聞を読むにしても、同じ内容の文書を読むことができる場合が多い。そういった事実から、得られる情報量は等しいに決まっている、という意見があるかもしれない。しかし実際はそうではない。ある特定の情報を要求している場合、電子媒体を用いて過不足なく求めていた情報を得られるだろう。しかし、紙媒体には自分が求めていた情報とは異なる情報も載っており、しばしば目に入る。そしてそれは自分にとってもっと有用な事実かもしれない。このように電子媒体は能動的に情報を得ることに限られるが、紙媒体は受動的な面も併せ持っている。つまり、得られる情報量という点では紙媒体が勝るのである。しかし電子媒体は紙媒体に屈しなければならないわけではない。情報を検索するという点で優位に立っているからだ。電子辞書と紙製の辞書を比べれば明白だ。このように、それぞれの媒体にはそれぞれの利点があるのだから、ある特定の媒体が他を圧倒し淘汰するということは無理な注文だと言える■L。

♯初めから終わりまで空マスなし
