jp043.txt 入力：2008-05-08TN 修正：2008-06-18II 2008-06-20II 2010-11-04DT

新聞・雑誌の価値
□昨今インターネットが発達し、それは情報のやりとりにおいて大変な利便性をもたらしています。たとえば、従来なら行政に委頼するもしくは特定の場所に足を運ばなければ得られなかったような、公的な情報について、インターネットを用いることによって簡単にアクセスできます。あるいは、以前なら毎朝の新聞もしくは定時のテレビ番組を待たなければ知ることのできなかった天気予報が、今や数秒で得ることができます。この延長上に、新聞や雑誌に取って替わるものとしてのインターネットの存在があるようにも、一見のところ思えてしまうのは当然のことです■。
□しかし、行政が公開している公的な情報や、気象台が発表している天気予報と比べ、これまで新聞・雑誌が私達に提供してきたニュースというものには、決定的に異なる点があります■。
□それは、端的に言えば、「情報の価値の任意性」ということです。つまり、ニュースというものには、どのニュースを重視するのか、どのニュースを読みどのニュースを読まないのか、ということが常に関わってきます。そしてそれは逆に、どのニュースを提供しどのニュースを提供しないのか、という提供者側の価値判断とも表裏です。このような特徴は、行政が義務的かつ定形的に公開している情報や、自分の家の近くのものしか見るはずもない天気予報にはないものです■。
□ところで、私自身の経験を少し話します。インターネットでニュースを読もうと思った時、必ずぶつかる壁は、数多く表示されているヘッドラインのうち、どれから順に読んでいけばよいのかわからないということです。さらに、ニュースを読んでいる時、必ずぶつかる壁は、「関連するニュース」としてリンクの貼られているアーカイブが実に多くあり、興味に従って読み進めて行くうちに収拾がつかなくなることです■。
□さて、以上のことから私が言いたいのは、インターネットが持っている情報の莫大さが、逆に問題となってまうことがあり、ニュースをインタネット上で閲欄する際、この問題が顕著に出てしまうということです。紙上のニュースであれば、まずそもそも紙面の制限によってニュースの数は限られていて、さらにヘッドラインの配置によってそれぞれのニュースの重要度がわかります。日課として読むニュースがインターネットのものとなってしまえば、その無数の情報からの取捨選択が非常に困難になります。これは時として、選択にかたよりが出てしまうだけでなく、提供者のかたよった報道に知らずのうちにはまってしまう結果ともなります■L。
□余りに多くの情報を持つインターネットは、ニュースの報道に適さないのです■L。

※「委頼」原文のまま
※「貼」原文のまま
※「なってまう」原文のまま
※「閲欄」原文のまま
