jp044.txt 入力：2008-05-08TN 修正：2008-06-18II

活字メディアの底力
□現在インターネットの普及により、最新の情報を自由にいつでも私たちは見ることができる。そのニュースも政治からスポーツ、芸能まであらゆる範囲を選択できるのだ。ではこの新しいメディアの登場によって、活字媒体のメディアである新聞や雑誌は不要になってしまうのだろうか。私の見解は、Noである。歴史的なことを書けば、グーテンベルクの活版印刷術により複製が容易になったことで同一の情報を広く伝達できるようになって以来、新思想の伝播が広域に可能になり人類の文化は大きな発展（あるいはナチズムなどを挙げるとしたら衰退？）を遂げてきた。これは単に「情報」のみを人々が共有できたからではないと私は考える。というのも、書物には情報がただ載っているだけではなく、情報を系統的に論理的に叙述させるという特性があるからだ。一冊の本には筋道だった一つのテーマを読者に分かりやすく伝えられる力がある。これはパソコンのディスプレイとむかい合いながら、カーソルを動かし、眺め、次の情報へとクリックするという行為ではうまく成り立たぬことではないかと思う。第一に物理的な近さの問題。重要な箇所を指でなぞる、または線を引くのとカーソルを動かすのでは実際の感覚が違う。第二に情報から情報へと跳ぶインターネットでは前の情報が見えずらい。これは情報の関連、つなぎの問題に関わってくる。第三にこれは個人的な事柄であるかもしれないが、パソコンだと目がすごく疲れるのだ。これは長時間の閲覧に支障をきたすということを意味する。おおまかに以上の点をもって書物はインターネットには、まだまだ負けない。それどころか相対的に重要な位置を占めていくであろうと考える。最後に新聞について言及すると、新聞とインターネットニュースの最も大きな違いは、私たちの視野に入ってくる情報量と何が重大なニュースなのかの一目見ただけの分かりやすさだ。疑うなら比べてみていただきたい■L。

※「ずらい」原文のまま
