jp042.txt 入力：2008-05-08TN 修正：2008-06-18II 2010-11-04DT

インターネットの依存体質
□インターネット性質の是はユーザーの情報選択の自発性及びその伝達速度にあり、非は信ぴょう性が疑わしいことにあると考えられる。新聞や雑誌に対して持ちうる我々の自発性は媒体選択にしかなく、与えられる情報は常に一方的だ。これに対してインターネットは自らが知りたい件案について検索可能であり、またそれを一瞬にして手にできる。一方でネット上に氾濫する情報は誰もが発信可能である故に意図如何を問わずデマが混入されやすい。それ故にポータルサイト等ある程度文責のある場所では新聞記事・雑誌記事の孫引きをしているのが現状であり、これだけで情報源としての新聞・雑誌の存在意義は既に確められたものと思う。風化しやすいネットの情報は風に舞う砂塵のようなものであり、風を生み出す情報の「源」たり得ないというのが僕の意見だ■。
□またネットのもう一つの性質は言うまでもなく匿名による公論空間の形成の場というものだが、これは是とも非ともなり得る諸刃の剣と言えよう。匿名性は自由な立場からの意見を可能にするが、時に抑止不可能な暴力（それは言葉だけに留まらない）を引き起こす。その標敵は時に情報親たる新聞・雑誌となる。ある程度の権威を保証されてはいるものの両メディアもまた誤りを多く含むからだ。だがこの構造は親に刃向かう子の域を脱していない。ネットメディアは決して独立した力たり得ないのだ。ここに僕は「第4の権力」としてのネットの未発達さを見出す。勿論批判の矢面に立った新聞・雑誌もその根本的変容を迫られている。これから両メディアはよりインタラクティヴに読者の意見を取り入れざるを得まい。それでもなお、やはり新聞・雑誌の重要性は風化することはないだろう■L。

※「件案」原文のまま
※「標敵」原文のまま
※「情報親」原文のまま
