jp056.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2010-11-04DT

遠回り
□現代インターネットは我々にとって非常に身近なものとなった。必要な情報を取捨選択し、瞬時に求めている情報にありつくことができる。今までならわざわざ図書館や書店におもむき、さらに検索をし、その本や記事の所在棚を探す、という途労がはぶかれた。しかし、インターネットの台頭は新聞や雑誌を「過去」の物としてしまうだろうか。ニュースは紙という媒体から映像やスクリーン越しで得るものになってしまうだろうか。私は決してそうなるとは思わない。そして、そうならないよう強く願う■。
□先程述べた通り、インターネットの利点というのは、求めている情報に遠回りをせずに巡りつけるということだ。反対に雑誌や新聞では求めている情報に最短の時間と手間でたどりつけない訳だが、それがまた醍醐味であると思う。自分が思いもよらなかった事実に驚かされたり、と何だか自分の教養の幅さえ広がるような気がするのだ。これは現代の超高速・超効率化社会と逆行しているかもしれないけれど、活字や印刷物は生活を豊かにすることに一役買っていることは間違いない■。
□この考えは、学生にとって必需品であるとも言える、電子辞書にもあてはまる。確かに、電子辞書での時間短縮なしに、私のフランス語の勉強が進むことはなかろう。しかし、紙の辞書ならではの質感や、その項目だけではなく、他の項目を同時に悦覧できる喜びは機械には当底再現できない■。
□という訳で、私は熱烈な新聞・雑誌支持者である。もちろんインターネットユーザーでもあるが、この両方を使いこなしたいと思う。人生ではときに遠回りをしてこそ学べることがある、というが、情報収集でもまさにそうであるのではないか。この忙しい時代の中でゆとりを保つためにも、時間がゆっくり流れる新聞や雑誌に逃避したいと思う■L。

※「途労」原文のまま
※「巡りつける」原文のまま
※「悦覧」原文のまま
※「当底」原文のまま
