jp054.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2010-11-04DT

はたしてそうだろうか
□「別にインターネットがあるから、新聞はとらなくても大丈夫。」と父親に言われたことがあります。確かに、インターネットで様々なニュースが見れますが、僕にとって興味がそそられるニュースが少ないです■。
□なぜだろうか、インターネットで見てすむならわざわざお金を払って新聞をとらなくてすむのに、と考えた頃があります。確か大学生として住む新たな住居も見つかり、いろいろと必要な生活品を集めていた頃でした。それまで実家では何の気なしに読んでいた新聞が、少ない生活費を削って出すべきかどうか考えさせられました。別に大きなニュースはインターネットでも見られるからなぁ、と思い、結局とらないことにしましたが今では少し後悔しています■。
□インターネットと新聞や雑誌とでは、概して、個々の記事の密度が違います。インターネットでは、個々のニュースの内容がとても少ないものが大半であり、かなり狭い視点でしか現実の事象を見れません。あれこれと調べて、やっと全体像がつかめるようになることが少なくないです。一方、新聞や雑誌では、インターネットよりも、スペース等の関係上文字数が多くなり、必然的に内容が豊富になります。また、全体的な印象として、同じ会社でも、新聞や雑誌の方がインターネットよりも文がしっかりしているように思います■。
□以上のインターネットの欠点はいずれ改善されていくと思います。しかし、それでもまだ新聞や雑誌は必要です。安定性と流布性、閲覧性の問題があります。デジタルで保存されているものは簡単に書き換えられてしまうし、また機械は必ず壊れてしまうものです。さらに、皆が皆パソコンを使える環境にあるわけではありません。パソコンは今だに高価なものです。さらに加えると、一度に多くの記事が見れない上に、記事を読むためにページをジャンプする等、時間がかかってしまいます■L。

※「見れる」原文のまま
※「今だに」原文のまま
