jp051.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2010-11-04DT

新聞や雑誌の長所
私は、これからも少なくとも当分は、新聞や雑誌は必要であると考える。たしかに、現在、インターネットが普及して、世界中の出来事や事件がすぐに配信される。私たちは、たやすくその記事を読んだり、あるいは現場の写真を見ることもできる。一方、新聞は朝と夕方の二回と配信時刻が限られており、もし夜に重大な事件などが起こっても、翌日の早朝までは新聞を通しては知ることができない。まして雑誌では、一週間に一回の発売というものが多く、ニュースを速報するということはとてもできない。しかし、だからといってこれから新聞や雑誌は不要になるとは思わない。なぜなら、新聞や雑誌には、インターネットにはない優れた点がいくつもあるからだ。たとえば、インターネットで流れる情報は、果たして本当なのかウソなのかが分からないようなものも多い。一方で、新聞や雑誌は、特定の会社が一度内容を吟味してから配信されるものであり、必ずしも正しいとはいえないけれど、一定の信頼性はある。また、インターネットで見るニュースは、自分の好みに合ったものであることが多い。一方、新聞や雑誌では、自分の好みに合った記事を読む中で、周りの記事にも目が向き、それまで興味のなかったような問題に対して目が向くきっかけになることはないだろうか？新聞や雑誌を買えば、嫌応無しに様々なテーマの記事が載っているので、自分の関心の輪を広げるチャンスともなり得る。さらに、新聞や雑誌は、いつでも手元に置いておくことができ、好きなときに読み返せる。一方で、インターネット上のニュースの中には、配信期間が限られていて、ある時間が経過すると削除されてしまうものが多々ある。面白かった記事をもう一度読み返そうとしても、削除されてしまっていては、どうしようもないだろう。このように、新聞や雑誌には、インターネットの欠点を補う長所がたくさんある。従って、当分は新聞や雑誌が不要となることはないだろう■L。

※「嫌応無し」原文のまま
♯初めから終わりまで空マスなし
