jp057.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2010-11-04DT

紙媒体のメディアの利点
□私は、これからも新聞や雑誌は必要だと思う。なぜなら、紙という媒体をして情報を得ることの利点があるからだ■。
□インターネットのニュースでは簡単に単語レベルでの検索をかけることができる。そのため、過去のものをも含めて自分が知りたいと思ったニュースを見やすいといった特長がある。また外出先でも環境さえ整っていれば瞬時にニュースを見ることができるという利点もある■。
□しかし、インターネットのニュースにも問題点がある。それは一つには環境の整備が必ずしも容易ではないということだ。インターネットを自由に使えるのは、経済的に豊かであり、かつ情報技術を利用できる知識のある人に限る。その点、紙媒体は印刷を行ってしまえば、利用者はそれを買いに行けば良いだけなので、利用者の社会的環境に左右されにくいという長所がある■。
□また、インターネットのニュースでは自らで見たいニュースを選肢するという側面が強く、自らの興味の薄い分野に関わるニュースにはどうしても触れないようになりがちである。その点、紙媒体であれば、様々な分野のニュースがまとめて掲載されており、ページをめくっている内に知らず知らず幅広いトピックについて情報を得ることができることも多い。この情報の偏向性を避けられるという点は、ニュースを見る人の外部的環境に関わらず、紙媒体が優れている点だと私は思う■。
□今やインターネットで世界中のニュースを知ることができるように、グローバル化の影響が私達の生活にも及んできているような時代である。その中で幅広い知識を得ることがよりよい生活を送るためには必要になってくるだろう。そのための手段として、総合的に情報を扱っている新聞や雑誌といった紙媒体のメディアが果たす役割は今後も失われることはないのではないだろうか■L。

※「選肢」原文のまま
