jp058.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2010-11-04DT

紙媒体の意義
□私は、新聞や雑誌の必要がなくなるとは考えない。今まで使っていたものが使われなくなることへの違和感からというだけではなく、紙媒体であることに意義を感じるからだ■。
□歴史を振り返ってみると、字が発明されて以来、様々な形で書きしるしてきた。木簡やパピルスといった、今では使われなくなった媒体も存在し、その意味でいつか紙も情報伝達手段として使われなくなると考えることができるかもしれない■。
□しかし、過去と現在においては、大きく異なる点があると思う。それは情報に対する価値観の変化である。過去においては、情報をできるだけ長く、そして容易に伝えることに主眼が置かれ、その結果より丈夫に、一方でより軽く、加工がなされることで現在のような紙による伝達に行きついていると考えられる。その点においては、インターネット等を通じて用いられる情報にかなうものはないだろう。インターネットを通じてどこでも見られるという便利さを持ち、保存、修正の利便性も格段に優れるからである■。
□現在においては、表現の多様性の意義がますます高まり、ここに価値観の変化がある。利便性のみに囚われては、紙媒体の意義は見えてこない。紙媒体による情報伝達は、むしろインターネットに頼らないものとして新たな重要性を見出されるようになるだろう。インターネットの整備が間に合わない地域での重要性はもちろんのこと、整備ができている地域においても、情報の発信者がどの媒体を用いるのかを選択する時代がやってくるだろう。新聞や雑誌という紙だからこその質感や活字印刷のみがもつ魅力がある。それを全く無視し、その利便性のみを追い求めることはもうなくなっているはずである■。
□今後も新聞、雑誌はインターネットによる情報と並存するだろう■L。

※「書きしるしてきた」原文のまま
