jp059.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2008-08-14II

インターネットにあらがう力
□雑誌・新聞は弱くない。インターネットにその地位を取って代わられるほど、それらの力は弱くない。確かにインターネットは、華々しいIT革命の担い手であるし、他の情報伝達手段を激的なスピードで追い抜いてメディア界でトップの影響力を持つまでに成長した。インターネットは、パソコンだけでなく携帯電話とも接続しているので、私達はわざわざ新聞や雑誌を購入しなくとも、日々の情報を得ることができる。知りたい情報だけを即座に知ることができるのだ■。
□現に、新聞及び雑誌の発行部数は伸び悩んでいる。マスコミ業界へ就職を考えている学生で積極的に上記の企業を希望する者の数は、年々減りつつある。利便性を追求する現代社会において、新聞・雑誌の両者は社会のニーズに答えきれなくなってきたのだ■。
□それならば、インターネットで事足りるじゃないか。そんな意見がある。勿論、私もそう思いたくなる気持ちが分からなくもない。しかしながら、その理屈は子供じみているように思うのだ■。
□インターネットの最大の弱点は、その漠大な情報量である。それは利点でもあるため、人々はその表裏一体の関係に気付くことができず、正しく弱点を捉えきれていないのである。インターネットの利用者は、情報をただ受けとるだけでなく、自ら能動的に情報を選択する。それは言い換えれば、自分の興味を引くものだけを選択することになり、ニュースは一種娯楽に化すのである■。
□ここにインターネットと新聞・雑誌の最も決定的な違いがある。新聞・雑誌には、知識と経験を積んだ編集者がいる。彼らが、現代の世相を理解するために必要だと思われるような情報を予め取捨選択して私達に提供してくれる。無論、そこに彼らの思想が反映されていること、棄却された情報が存在することを知っておかなければならないが、素人である私達がパソコンの画面上で勝手に取捨選択をするよりは遥かにリスクの少ないことであろう。知りたい情報以外に、知らなければならない情報も存在するのだ■。
□インターネットがどんなに普及しようとも、新聞・雑誌がその力に簡単にねじふせられてしまうことはないだろう。インターネットにあらがう新聞・雑誌の力こそ、社会を正しく理解しようとする人間の思考の力なのである■L。

※「激的」原文のまま
※「漠大」原文のまま
♯本文最終行の一行下、右端に「（了）」とある

