jp055.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2010-11-04DT

情報媒体形態について
□私は、もはや新聞や雑誌は必要ない、という意見に賛成である。紙に印刷された新聞雑誌等の長所のほとんどを、インターネットニュースは包括している上、新聞などの短所をも克服している面があるからだ。以下、両者の共通点と相違点をそれぞれ分析していく■。
□まず共通点について。両者はニュースを読者に提供する情報媒体であり、その情報の真実性に差はない。たしかに、インターネット上の情報は玉石混交だ、との批判も存在するが、ニュースの真実性という点では、新聞や雑誌の情報と何ら変わりはないだろう。そもそも、情報の内容という点では両者の融合はほぼ終了したとさえ言える。また、両者は共に、他企業を資金提供源として、それらの広告を記事の隣に載せている。この各種企業の宣伝の場という面も両者の共通点と言える。そしてこの面に関しては、インターネットニュースの方が、より鮮やかで目立つ動画を載せられたり、自社ホームページへのリンクを貼ったり出来るので、効率が良いと言える■。
□次に相違点について。先述の様に両者の情報の内容はほとんど同一化されているので、相違点としては新聞や雑誌が実体を持っているということくらいである。しかしこの差は実に大きく、私はそれをインターネットニュースに有利だと考える。なぜなら、紙という質量のある実体を持つ新聞、雑誌は、読者にとって必要のない情報も当然掲載しており、それが本当に知りたい情報のスペースを圧迫し読み辛くしていることが良くあるからだ。それにいくら再生紙を使っていようと、製造のために多くの費用がかかることも事実である。一方、インターネットニュースでは、いわば無限のスペースが存在し、読者は自分の読みたい記事を集中的に読むことが可能であるし、関連記事のリンクなどをたどることさえできる。また、製造に費用はほとんどかからない■。
□以上見てきた様に、インターネットニュースは、情報の真実性という面で新聞、雑誌と同等で、宣伝の効率性、個人のニーズの充足性、製造コストの低さという点で新聞、雑誌より優れている。ゆえに私は、もはや新聞、雑誌は必要ないと考える■L。

※「貼」原文のまま
