jp052.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2008-08-14II 2010-11-04DT

新聞・雑誌は廃止すべきだ
□インターネットという新しいメディアが登場してから10年以上たつが、社会では新聞・雑誌必要論も根強い。現に、新聞の発行部数も大きく下がるようなことはなかった。しかし、私は新聞・雑誌は不必要であると考える。それには3つの理由がある■。
□まず、紙媒体を使わなければ、紙そのものや、その配達、その売り場といった、新聞・雑誌にのせられていた情報そのものとは本質的に関係のない、中間コストを削減できるという点があげられる。インターネットは電子メディアであり、情報はデジタル化信号としてパソコン画面上に表示される。印刷し、それを配達する必要はないのだ。なので、新聞を読むためにこれまで私たちが払ってきた中間コスト代は無くなり、安価に情報を得ることができる。また、紙を使わないということは環境の時代である21世紀にとって極めて大きな意味を持つだろう■。
□次に、情報の速時制が上げられる。現在でも、新聞の一部はネット配信されている。安倍前首相の辞任を、新聞の号外ではなくネットで知った人も多いのではないだろうか。全ての人が翌朝を待たずとも最新のニュースを手に入れることに慣れれば、社会はよりスピーディーに動くようになるだろう■。
□最後に、情報の集約制が挙げられる。ネット上に公開されている情報は、端末さえあれば、全ての人が全ての場所で得ることができる。一般の人が専門雑誌に触れようとする場合、大学図書館まで足を運ばなくてはならないが、全ての雑誌・新聞がデータベース化され、ネット上に公開されれば、大学に閉じこめられていた専門知は、広く一般に行きわたる可能性を得るのだ。これは社会の進歩にとって大きなメリットだと考える■。
□たしかに、一般に言われているように、パソコン画面で表示できる情報は限られており、新聞のような、ななめ読みには向かない。しかし、今後の画面表示形式や、検索性の向上によって解決される問題だろう■。
□インターネットのより一層の普及によって、社会がよりよい方向に向かうだろうと思う■L。

※「速時制」原文のまま
※「上げられ」原文のまま
