jp063.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II

新聞、雑誌がもつメリット
□現在インターネット上では気軽に最新のニュースを見ることが可能である。新聞や雑誌に比べてよい点としては、印刷の締切りがないことで最も新しい情報がリアルタイムで手に入れられる点、欲しい情報だけを選んで見ることができる点などがあげられる。確かに、情報収集をインターネットに頼っている人間にとって新聞や雑誌は情報の更新が遅い上、かさばってしまうわずらわしいものでしかないかもしれない。しかし、新聞や雑誌にも□インターネットにはないメリットがあるのである■。
□まずはその信用性である。もちろん新聞や雑誌の中にはゴシップ的な要素を含むものがあるが、少なくとも出版している会社は明確であり、責任の所在がはっきりしている。特に大手の新聞社では、何人ものチェックが入った上で出版されているはずであり、その情報にはある程度信用がおける。私自身がインターネットのニュースを利用しないためはっきりしたことは言えないが、インターネットは誰にでも書き込みが可能であるという点で間違った情報が流れやすいのではないか。特に日本ではインターネット関連の法整備が十分とは言えないため、最新の情報が得られる反面、裏付けが十分でない可能性がある■。
□もう一つは、どこでも利用できる、という点である。確かに現在では、インターネットが普及し、無線でも使用できたりするが、一方でインターネットが利用できる環境にない人もいる。そのような人々にとって新聞や雑誌がなくなることは、重要な情報源を失うことになりかねない。やはり、インターネット回線や電源といった一定の環境が必要なインターネットに比べ、一度購入すれば誰もがどこでも読むことができる新聞や雑誌の役割は重要である■。
□以上のことから考えて、新聞や雑誌にもインターネットのニュースとは違ったメリットがあり、必要なものであると考える■L。


