jp065.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II 2010-11-04DT

新聞・雑誌を好む理由
□私は、率直に言って、インターネットが好きではない。何故なら、インターネットにおける情報は過剰だからである。情報は一定量手に入れる事によって、初めて、主体にとって意味を成す。過剰な情報は、即座に無意味に反転しやすい■。
□私がインターネットを前にして抱く不安とは、結局そういうものだ。そこでは無数の情報を手に入れる事が出来るのだが、同時にそこには不要な情報も氾濫しているのである。しかも、その情報が私にとって不要であるか否かは、実際にマウスをクリックし、情報を得た後に初めて分かるのである。要するに、その過程は徒労に終わるのである。残されたものが、有効な情報ではなく、目の疲れだけである、というのはよくある事だ■。
□それに対し、新聞や雑誌というのは、慣れている人間にとっては、とても便利である。新聞や雑誌は、編集者によって、ある一定のイデオロギーを内包しているのは確かだが、主体が、それを見抜く力を持っていれば、そこにある情報は確かに有効なのである。おまけに、その新聞・雑誌のカラー、すなわち論調を知っていれば、他の情報源（他社のメディア）との比較も可能であり、単に情報を得るだけでなく、そこから思考訓錬も可能になるのである■。
□合わせて、新聞の簡潔な記事構成も考えてみたい。普通、新聞は社会面・経済面、などある一定のルールに従って構成されている。それさえ分かっていれば、読者は即座に必要な情報を選択する事が出来る。おまけに、トップニュースは一面を見ただけで、大体、把握出来るし、新聞全体の見出しを読むだけでも世界で起こっている事の、大方のポイントは押さえられるのである■。
□以上の様な理由で、私はこれからも、新聞や雑誌を愛好していくだろう■L。

※「訓錬」原文のまま
