jp067.txt 入力：2008-05-12TN

インターネット社会における新聞・雑誌の意義について
□私はインターネットが発達したこの社会においても、新聞や雑誌のメディアとしての効力は失われず、よってこれからも必要であると考える。新聞・雑誌の歴史は古い。明治時代の頃から発達してきており、伝統があるといえる。対してインターネットが発達してきたのはここ十数年のことである。急速に広まり、全世界を結ぶ通信網となったのは事実である。しかし、ニュースの発信としてのインターネットがもつ働きについてはどうであろうか。私自身、インターネットにおいてヤフーニュースなどを利用することがしばしばある。そこで得られる情報は簡潔であり、またスピードも新聞・雑誌に比べて断然速い。しかし私は新聞や雑誌もまた読んでいる。そこにはまとまった情報があり、さまざまなトピックがあり背景の情報がある■。
□私がここで言いたいのは、インターネットにはインターネットの、新聞・雑誌には新聞雑誌の特色があるということである。インターネットについていえば、インターネットで得られる情報は速い。また無料（通信料は除く）で得られることもしばしばである。しかし一方ではそれぞれの情報は別個に独立しており、感覚的にはバラバラであるような印象をうける。また簡潔ではあるが、背景情報や評価を含まず内容が薄く感じることもある。新聞や雑誌については、様々な情報を含有している。またニュースだけでなく、社説や学者の意見などものせていることは注目すべき所である。そして媒体が紙であることもインターネットと大きく異なるところである。また、新聞や雑誌は古くから生活に根づいている。しかし有料であり、また情報もインターネットに比べれば遅い■。
□私が思うに、インターネットと新聞・雑誌はそれぞれの長所を生かしながら互いに共存をしていくものであろう。よって新聞・雑誌はこれからも必要である。少なくとも私にとってなくなってほしくない■L。
