jp062.txt 入力：2008-05-11TN

便利なインターネット
□私は、現在一人暮らしをしていますが、新聞をとっていませんし、雑誌も週刊のマンガやファッション誌くらいしか買いません。なぜならインターネットが使えるからです■。
□私が、新聞や雑誌をほとんど買わず、インターネットを使うことには理由があります。最も大きな要因は、金銭的な問題です。新聞をとると、新聞代は一月で数千円かかりますし、一冊400〜500円する雑誌を何冊も買うことは、一人暮らしをする貧乏学生にとっては大きな出費になります。一方でインターネットをつなぐにも同じくらいの費用がかかりますが、大学生活を送る上で、インターネットはなくてはならないものであるので、どうしてもその費用は払わなければなりません。新聞や雑誌でも、インターネットでも得られる情報に大差はないので、インターネットだけで十分ということになります■。
□インターネットで情報を手に入れることには他にもメリットがあります。まず、インターネットでは、ニュースなどを見たい時に見られることです。新聞や雑誌では、毎朝や一月ごとなど、ニュースを見られる時間が決まっていますが、インターネットなら、見たい時にいつでも見ることができますし、その時間における最もホットなニュースを知ることができます。また、インターネットではどこでも情報を得られるというメリットもあります。科学技術の発展によって、携帯電話にもパソコン並の性能を持つようになり、携帯電話でインターネットを見られるようになりました。私はよく、携帯でニュースをチェックします■。
□インターネットで情報を得ることには、このように、新聞や雑誌でニュースを読むことより、たくさんの利点があります。確かに、新聞や雑誌が少なくなってしまうのもさみしいような気がしますが、それらをバサバサと持ち歩く人は減り、逆にインターネットを利用する人は増えるでしょう■L。
