jp064.txt 入力：2008-05-11TN

新聞と雑誌の必要性について
□インターネットでニュースが見られるからといって、新聞や雑誌の必要性が薄れたわけではないと私は思う。インターネットは人々がより簡単に情報を手に入れることを可能にし、生活を快適なものにしたが、新聞や雑誌が消えた場合の弊害は、手に入れた快適さと同じくらい重大なものであるだろう■。
□インターネット上のニュースのデメリットの1つに、その信憑性の低さがある。ネットのニュースは誰が書いているのか分からないから、たとえ情報が間違っていても、責任を問うことは難しい。加えて校正というプロセスを経ていないため、新聞や雑誌に比べて間違った情報や不適切な表現を入れてしまう危険性が格段に高いのだ■。
□これに対して、新聞や雑誌はどうだろうか。新聞や雑誌にも確かに信憑性の疑わしいものはあるが、人々は経験を基に「この雑誌はデタラメばかりだ」とか「この新聞なら比較的信頼できる」とジャッジを下して読んでいる。それに、新聞や雑誌の編集者は自ら取材をして「正しい情報」を得ようと努め、校正を施していることも多い■。
□他にも視覚的な観点から見て、ネット上のニュースよりも新聞・雑誌の方が優れていると思われるところがある。ネット上のニュースはすべてのトピックを一度に見ることができず、スクロールという動作が必要になってくるため、記事の全体像を把握するのが迷惑である。それに比べ、新聞や雑誌はネット上のニュースでは見られないような見出しの効果的活用によって、現在のニュースの全体像がより簡単につかめるよういなっている。さらに、これはネットと付き合ってまだ日が浅い私の偏見かもしれないが、現代を生きる人々の多くは電子板上の活字を読むことに肉体的・精神的疲労を感じていると思う。従って、膨大なニュースを読もうとするなら、インクで印刷された活字が一番適切な方法なのではないだろうか■L。
