jp060.txt 入力：2008-05-11TN

アナログであることの意義
□情報伝達の媒体としてインターネットと新聞や雑誌などのいわゆる紙面メディアを比較するとき、大きく異なる点としてインターネット上のニュースはPCを扱える環境にさえあればどこからでも望む情報を比較的簡易に入手できるのに対し、新聞や雑誌などは欲する情報が記載された現物を持ち歩いていなければいつでも参照することは難しく、また検索機能を欠くということが真先に挙げられるだろう。この手の議論においては往々にしてこのようなアナログのモビリティの欠如が指摘されることが少なくない■。
□なるほど本や雑誌を単に情報そのものとして見るならば、この先技術の進歩が進んで今よりもさらにPC使用可能環境が遍在化したときには全てデジタル化された情報を搭載したPCが、本や雑誌に対し質的に劣ることは完全にあるまい。インターネット上の文章に対する批判として挙げられる匿名性ゆえの情報の不確実性などは、電子書籍などの形式で著名が明確にされた場合には問題にならないし、そもそもそれはデジタルであることに付随する直接的な問題ではない■。
□しかし本や雑誌をその内容と同一視して考えるのではなく、情報伝達の手段として考えたとき、ひとつ考えうるのは本や雑誌は実物が3次元的に存在しているがゆえに自分の手で情報に書き込みや切り抜きなどの加工が可能であり、それが情報の吸収（学習）の過程に好影響をもたらすのではないか、ということである■。
□ただ、いずれにせよ技術の進歩は書き込みや切り抜きなどの「手動的な」「アナログな」作業を何らかの形でコンピュータに組み込むことを可能にするかも知れない。先程のPC使用環境遍在化の仮定にしても、この先紙面メディアがコンピュータ（インターネット）にとってかわられるかどうかは予断を許さぬところがある。しかし仮にそうなるとしても、当分先のことになるのだろう■L。
