jp061.txt 入力：2008-05-11TN 修正：2008-06-20II

新聞や雑誌に生き残る道はあるのだろうか
□インターネット上で流れるニュースの最大の利点として挙げられるのは、何と言っても情報の早さでしょう。新聞や雑誌では翌日まで待たなければ知ることができない情報も、あっという間に手に入れることができます。また、新しい情報が入ればちょこちょこと更新できるのも大きな利点です。膨大な紙資源のムダ使いをなくすことができると考える人もいるでしょう■。
□実際、私の周りにも新聞をとらずにインターネットのニュースを見るだけで生活している人も少なからずいます。もはや新聞や雑誌がないと生きていけないような時代ではないことは明らかだと言えるでしょう■。
□しかし、街の中や電車では、新聞や雑誌を読んでいる人を多く見かけます。持ち歩くにはパソコンは大きくて重いし、携帯電話の画面のサイズは記事を読むには小さすぎるので持ち歩くには新聞や雑誌がちょうど良いということなのでしょう■。
□また、新聞や雑誌はヒマつぶしのパラパラ読みができるから良いと言う人もいます。確かに、インターネットのニュースに頼る人は自分の興味のある記事以外は目に入ることすらないのでおのずと得られる情報の幅がせまくなるということは考えられるでしょう。しかしこうした問題は技術の進歩によって何らかの形で解消されていくだろうと考えられます■。
□以上のようなことをふまえると、現段階では新聞や雑誌とインターネットの立場はどちらが上とか不要などとは言えないが、時が経つにつれて新聞や雑誌の必要性は薄れて徐々に廃れていくのではないかと考えられます。小さい頃から新聞や雑誌のある生活が当たり前だった私たちからすれば少しさみしいような気がするかもしれませんが、インターネットを中心に情報が回るようになってきているこのご時世、新聞や雑誌が廃れていくのは自然なことだと言えるでしょう■L。
