jp066.txt 入力：2008-05-12TN 修正：2008-08-14II

重いということ
□実のところ、ずいぶんと長い間、私は新聞や雑誌を購入していない。親許に暮らしていたころは、暇つぶしに父親の部屋に行って週刊誌をパラパラやったり、新聞のスポーツ欄を読んだりしていた。しかし、東京でひとりで暮らすようになった今では、それらをいちいち購入するお金の余裕もなく、かと言ってコンビニ等で立ち読みするのも何とはなしにみっともなく感じ、結局、手に取って読む速報タイプのメディアからは遠ざかってしまった。最近の世の中の動きはインターネットの新聞で手早く読めるし、スポーツニュースはそれ専門のサイトで済ませてしまっている。『インターネットがあるからもう新聞や雑誌はいらない』と言う人があれば、自分の生活と照らしあわせてみても、なるほどそうかも知れないなと思う■。
□しかし、ある種の雑誌には生き残ってほしいと私は思っている。私の枕元には『世界の七大遺跡』というタイトルの巨大な写真集がある。眠れぬ夜に私はごそっと起きだしてこの写真集を眺める。私は、指の間に写真の印刷された紙をおさめながら、それをゆっくりと、時にはせかされるようにめくっていく感覚がとても好きである。これはパソコンではとても味わうことはできない。パソコンの場合、指にふれるのはマウスであり、スクリーンであり、決して画像そのものではないからである。だから私は、写真を主として扱う雑誌には生き残ってもらいたいと思う■。
□写真の雑誌は、不思議な「重さ」を持っているものだ。憧れの選手の写真であるとか、遠い町の生活の風景であるとか、そういうものが、紙の束以上の重さをつくりあげているのだと思う。しかし、うちのパソコンでいくら写真を見ても、それに似た重さは感じられない。それよりも、情報が「重」くて、画面上に表示されるのにえらく時間がかかる。不快な重さである。やっぱり今夜も私は『世界の七大遺跡』を枕に眠りにつくだろう■L。
