jp073.txt 入力：2008-05-14TN 修正：2008-06-20II

手間がかかるからこそ
□私はこれからも新聞や雑誌は必要だと思う。たしかにインターネットは普及し、その需要も増しているが、コンピューターや携帯電話の画面などから情報を読みとるのと、新聞や雑誌などから情報を読みとるのには大きな違いがある。労力の問題がまずあげられるであろう。インターネットから情報を得るには、ただパソコンを起動しブラウザを立ち上げた後は、マウスでクリックしたりスクロールをするだけで情報を読むのに片手の小さな動きしか必要としない。対して、新聞や雑誌を読むためには多くの身体的運動が必要となる。両手で雑誌を持ち腕でそれを動かないように固定しながら支え、スクロールもできなく、紙面は画面よりも広いため、より広範囲の目の動きを必要とする。そしてページめくりの際には手を動かし、そして時には雑誌を逆にして絵や図を見たりすることもある。なんだ、やはりインターネットの方が手軽で便利ではないかと思われるかもしれないが、情報というものは、ただ目を通しさえすればそれが頭の中に入って定着するものではない。簡単に手に入る情報、ただマウスで画面をスクロールするだけで手に入る情報を脳は重要だと判断しないこともあるだろう。又、新聞や雑誌は、普通購入しないと手に入らない。お金を使っている、という事実自体がそこから得る情報の価値を高め、脳に定着させやすくなるだろう。さらに、新聞や雑誌は持ち運びが簡単である。コンピューターとは違い、自分の好きな所で見ることができるし運ぶ手間もさほど変わらない。又携帯電話のように画面が小さくていろいろ不都合が起こる心配もない■。
□以上のことからも、新聞や雑誌が読んだり購入するのに手間がかかるからこそ価値が生まれると思う■L。
