jp071.txt 入力：2008-05-14TN 修正：2010-11-04DT

私はそれでも。
□私は、これから先も雑誌や新聞は消えてはならず、インターネットのニュースはあくまで補助的なものであり続けるべきだと考える■。
□確かに、インターネットを介して行われる情報発信は便利である。何よりも迅速であるし、パソコンや携帯端末を用いて、誰でも簡単にアクセスすることができる。また、基本的には無料、あるいは低価格で情報を閲覧することができるのも大きな魅力の一つであろう■。
□一方、雑誌や新聞は、ある程度間のあいた定期的な情報発信であるから、常に最新の情報というわけにはいかないし、それから情報を得るためにはそれなりの金額がかかる。新聞であれば配達が主流であるから、手に入れる手間もそれほどないが、お店へ行ってわざわざ購入しなければならないとなると、これはなかなか面倒である■。
□このように並べてみると、なるほどインターネットは非常に便利であって、雑誌や新聞は不便な前の時代の遺物のようにも思える■。
□しかしながら私はそれでも新聞や雑誌が存在し続けなければならないと思う。それはこれらが紙文化の代表であると考えるからだ。紙文化に含蓄されるもの、たとえば絵画や本といったもののない世界を考えてみてほしい。全てがデジタル化された世界ーそれを薄気味悪いとか無味乾燥な感じがするとか考えるのは私だけではないだろう。弱いものは淘汰されていくのがこの世界の掟である。未来の世代から見ればいま私が抱いているのは懐古趣味以外の何物でもないかもしれない。事実、私は多くの人と同じように、インターネットを未来につらなるもの、紙文化を過去につらなるものとして捉えている。しかし私たちの中からそのような感情が消えてしまうまでは、紙文化に対する人々の信頼や愛着は消し去ろうとすることはきっと正しいことではないのだ。それがいくら感情論であっても■L。

♯タイトルに「。」あり
