jp079.txt 入力：2008-05-18TN 修正：2008-06-20II

カミは長い友ではない
□現代社会では、インターネットが普及している。新聞をとらずに、インターネットでニュースをチェックしている人もいるぐらいである。では、紙媒体による情報伝達はもう不要なのではないだろうか？■
□まず、紙媒体を使うことは資源の無駄使いである。新聞や雑誌を買っても、その中身を全て読む人はあまりいない。仮に読んでいたとしても、どのみちゴミ箱に捨てられるか、古紙として回収されリサイクルされてしまう。それならば、始めから印刷などをせずに、電子媒体を通じて情報を発信する方が地球に優しいだろう■。
□また、紙媒体は情報の価値の劣化が早い。インターネットなら、情報は即座に更新されるが、紙媒体では一度情報が伝達されれば、それを修正する方法がない。発行にも時間がかかるので、情報が世の中に出回った時点で、その情報が既に価値を失っている可能性もある■。
□もちろん、紙媒体に利点が無いわけではない。紙媒体は電気を使用しなくても情報を見ることができる。しかし、インターネットが使える環境（国）で、電気が全く使えなくなるという状況は考えにくい。大災害でも起きれば話は別だが、その時には新聞や雑誌よりもラジオの方が有用だろう■。
□以上のような理由で、今の世の中（少なくとも日本のような国）では、新聞や雑誌は必要ないと思われる。しかし、「ではお前は新聞や雑誌を買わないのか？」と聞かれれば答えはNOである。雑誌や新聞にしか載っていない情報が存在するというのも現状である■L。
