jp074.txt 入力：2008-05-18TN 修正：2008-06-20II 2010-11-04DT

新聞や雑誌の利点
私はインターネットが普及したからといっても、新聞や雑誌は必要だと思います。確かにインターネットは優れています。新聞や雑誌とは比べものにならないくらい大量の情報を取り扱うことができるし、何といっても情報がすぐに入ってくるというメリットがあります。この点では新聞や雑誌は全く歯が立ちません。そしてこの面ばかりに注目して「もう新聞や雑誌は必要ない」と考える人も出てきているようです。しかし私は新聞や雑誌などの紙面モノにもインターネットより優れた点が存在していると思います。まずは紙面記事だと、あるニュースを報道する時に読者に大きなインパクトを与えたいと思った場合には、一面に大きく写真入りの記事を載せるなどということをすることで、強烈な印象を与えることができます。それに比べてインターネットでは確かに報道数は変わるかもしれないが画面上における視覚的なインパクトは大きなニュースでも小さなニュースでも大した差はありません。大変なことが起きたという同じ認識を持っているとしても刻みこまれる印象の強さは違ってくるはずだと思います■。
次のような利点も考えられます。それは紙面記事だと、ある一定量の情報に限定されるということです。これには限られた情報にしか触れられないと知識が限られてしまうという反論も出てくると思います。しかし世の中には優れた情報処理能力を持つ人ばかりいるわけではありません。インターネットで大量の情報の中に投げ出されると、自分で情報を選別できずに多すぎる情報によってパニックに陥ってしまうことも考えられます。新聞や雑誌だと情報量が適度に抑えられるので、別に世の中の流れがほどほどに分かればいいという人にとっては便利なものです■。
結論としては、インターネットと紙面記事は両方とも大切であり、それらをうまく併用することで自分の見聞を広められるようにすることが一番大切だと思います■L。

♯初めから終わりまで空マスなし
