jp075.txt 入力：2008-05-18TN

当分新聞や雑誌は必要となる
□私は、今はまだ新聞や雑誌は必要だと思う。確かに、インターネットを使えば新聞や雑誌より多くの情報を、知りたいときにいつでも得ることができる。また、インターネットに公開されている情報はデジタル化されているので、保存や加工が自由にできる。このようなインターネットの長所を考えると、一見新聞や雑誌はもう必要ないと思えてくるが、実際はそうでもなく、日常生活を送っていて新聞や雑誌の方が便利だと思うことは多くある■。
□新聞や雑誌の、インターネットと最も大きく異なる点は、新聞や雑誌が紙を媒体とする情報であるということだ。そしてこの特徴が、新聞や雑誌を必要だと感じさせる最大の理由である。インターネットでニュースを見るためには、その情報を映し出すディスプレイや、情報を受信し、処理するコンピュータが必要となる。例えば、ディスプレイ上の文字を読むと目が疲れる、コンピュータを携帯できるように小さくするとディスプレイも小さくなり文字が読みづらくなる（現在の携帯電話がこれに当たる。）、コンピュータの起動には時間がかかる、などと不便な点が多い。しかし紙媒体の情報はこれらの不便さをほとんど含んでいない■。
□今後技術が進歩し、文字の読みやすいディスプレイや、より軽く小さいコンピュータが開発されれば、やがては新聞や雑誌は必要なくなるだろうと予想されるが、現時点ではまだそこまで技術が進歩していないので、新聞や雑誌は必要である。ただし、いくら技術が進歩したとしても、当然読みやすい質の良いディスプレイは高価なものになると考えられるし、コンピュータの操作方法を知らない人はインターネットを使えない。したがって、インターネット上の情報に誰もがアクセスできる時代が来るまで、新聞や雑誌は必要であり続けるだろう■L。
