jp072.txt 入力：2008-05-14TN 修正：2008-06-20II 2008-08-14II 2010-11-10DT

印刷物メディアの重要性
現在、世界中ではインターネットが普及し、ありとあらゆるニュースを自由に見ることができる。インターネットの普及により、他の印刷物メディアは不要となるだろうか。いや印刷物メディアがもはや要らなくなる、などということは起こりえないだろう。自分はそう考える。ではまず印刷物の重要性を考えてみよう。印刷は近世ヨーロッパで急速に普及した技術であるが、その理由は多勢の人々に同じ内容の本を迅速で多量に供給できるからである。つまり印刷物は誕生した当初からメディアとしての役割を持っていたと考えられる。こうして印刷された本はたった1冊であっても、人から人へと譲渡されることで、世代までも超えてくり返し読まれていった。かのコロンブスも他人から「東方見聞録」を借りて読み、西周りの航路を考えついたのだ。つまり、印刷物の良さは、何度もくりかえし読むことができ、さらに他の人との共有が可能であるという点にまず1つの利点があるのだ。さらにもう一つ例を挙げて印刷物の利点を考えてみよう。最近専用の端末やゲーム機にデータを入れ、その画面で小説を読むことができる電子機器が登場してきている。しかしこのような商品は実は数年前から存在しているのだ。一向に注目をあびないのは、やはりそこに電子メディアの限界があると考える。毎年夏になれば各出版者はこぞって文庫本を紹介し、人々はそれを求める。文庫本のみに限ったことではないが、恐らく人々は印刷物で文章を読むことで、深く内容を読み取ることができるのではないかと自分は考える。電子メディアではなく印刷物である本を人々が読むのは、そのような理由があるからだと考える。以上に印刷物の利点、何度もくり返し読むことが出来、人々を超えて受け渡されていくことと、人々は印刷された活字を読む方が深く内容を感じとれるという2点を挙げた。このことから、インターネットのようなパソコンの画面で見るニュースよりも新聞や雑誌のような印刷物で見た方が良い点が説明できたと思う。さらにここからは極めて個人的な意見ではあるが、インターネット上のニュースは確かに簡潔であるためニュースの概要を握ることは容易である。しかし自分の気になるニュースしか見ないのではないだろうか。新聞や雑誌では気にもとめないような記事にも目が行き、読むことはあっても、インターネットではクリックをしない限り、絶対に気にならないニュースを読むことはない。ニュースは自分の好きな事柄のみを見ればよいのか？いやたとえ興味がなくとも知らなければならないことなど山程ある。インターネットにはそのような危険性があると思う。よってインターネットは第一に新聞や雑誌より優れたメディアとは言い難いし、結局新聞や雑誌の補助手段にしかならないのではないか、と自分は考える。つまりインターネットは普及しても活字メディアは以前として重要でありつづけるのだ■L。

※「西周り」原文のまま
※「以前」原文のまま
♯初めから終わりまで空マスなし
