jp077.txt 入力：2008-05-18TN 修正：2008-06-20II

休みの日はゆっくり新聞でも読もう
□私は、これからも新聞や雑誌は必要だ、と思う。昔は好きでほぼ毎日新聞を読んでいた。最近は、忙しいこともあり新聞を読む機会が減り、ニュースは別の目的で開いたインターネットのトップページで少し見るだけになってしまったが、今回この作文を書くにあたり改めて考えてみると、インターネットのニュースでは、得る知識が少ないように感じる。もちろん情報量でいえば新聞に勝るとも劣らない量、種類のニュースがインターネット上にはある。しかし、だからといってその全てを見るわけではない。むしろ、記事が多過ぎるために自分の興味のある記事を検索してそれだけ読む、という人が多いだろう。新聞では、何となくページをめくりながらのななめ読みであったにしても、様々な記事に触れることになる。見出しが気になったものだけ読むにしても、インターネット上での見出しで選んで読むより多種の記事を目の当りにするだろう。インターネットのニュースでは、同じ事件に関する記事ばかりクローズアップされて、トップページの見出しに出ている記事が同じ事件に関するものばかりとなっている時が多々見られる。新聞では、同じ事件に関する記事は一部中多くても3つ程度で、インターネットやテレビで取り上げられないような小さな事件も記事になっている■。
□これまで新聞の方がインターネットより優れているかのような書き方をしてきたが、私が実際利用しているのはインターネットのニュースである。限られた時間で世の中で騒がれていることを知るにはインターネットの方が効率が良いからだ。要するに、新聞とインターネットのどちらが良いとか悪いではなく、どちらにも良い点と悪い点があり、便利さを求める今の時代でインターネットが支持されているだけで、新聞や雑誌も必要であると思う。ゆっくりと新聞をながめる時間は相変わらず好きだ■L。
