jp083.txt 入力：2008-05-18TN 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT 

コンテンツのクオリティと報道
□「知る権利」について声高に叫ばれることの多くなった現代において、インターネットなるメディアが登場し、その価値が大きく評価されている実情について、私は必ずしも好意的に評価することはできない■。
□古来より人類は本能的な好奇心と直接的実益の両面を満たすものとして情報の価値をみてきたように思う。特に戦時下において、敵国の動きと自軍への命令は国家の死活を分かつ事項であり、情報の高速で確実な伝達手段について、多くのアイディアが生み出された。筆者の知るところによれば、インターネットもその過程で作られた一つが、大衆一般に公開されて育ったものであるようだ■。
□さて、少なくとも日本国内においては二十一世紀初頭の現代において取り立てて緊張した政治情勢にあるわけでなく、史上稀に見るような平和な世界を享受することができている。そうした中で、最早大衆にとって情報は娯楽のひとつに過ぎないように見えているきらいがあると私は感じる。そしてこのことがインターネットにおける情報リテラシーの悪化を放置したひとつの要因であろう■。
□近代以降報道といえば、主に大衆の手ではなく企業によって任われ、知を求める人々から対価を得ることでそのクオリティを維持してきた。即ち情報の収集・編集・流布は一般の目からはブラックボックスの中にあった訳で、少なからず報道に携わる者の中には使命感や倫理があったことだろう。ところが、大衆の中からいわゆる「市民」と呼ばれる、社会に対し深い見識を持った者が現れると、正義感からブラックボックスの中にある影を暴こうという動きが起こった。ふたを開けてみると、先に述べた道徳は完璧に機能していた訳ではなく、政界財界とのゆ着等から、利権をむさぼるべく情報を操っている実態もあったことが明らかにされた。しかしながら、市民にはそれを正し、真実を大衆に伝えるだけの力がなかった。インターネットは、そんな市民によって開拓されたメディアであると言えよう■。
□インターネットが紙媒体や放送と比べて大きく異なるのは、その自由さである。特に重要なのが、原則匿名であるということと、読者と報道者の両者に、誰もが同時になれるということである。前者は、発信した情報についてその如何を何者にも問われないということ、後者は誰かが発信している情報が、実は出所が別の情報を勝手に改変して作られている可能性があるということを意味する。これらについて、しっかりした知見を持った人間ならば対処できることであるが、今やインターネット上にいるのはそれができる市民だけではない。つまり、元々既存のメディア批判としての側面を持っていたインターネットが、質の点で更にひどいものになっているやもしれないということである■。
□諸々の問題を抱えていたとはいえ、企業による報道は、その責任の所在という点で明確であることは間違いない。多少の乱れはあっても、そこまで無茶なことは出来ない。何故なら社会の目と対価の鎖があるからである。それらに背く行為をすることは許されない。つまり、根本的に報道が出来なくなるリスクを彼らは持っている。インターネットでは、個人に限ればこのようなパニッシュメントはほぼ不可能であると言ってよい■。
□勿論、私はインターネットの可能性を全否定する気は毛頭ない。ユビキタスな情報浴への参加と、伝達の即効性という点で、インターネットはかつてないレベルでの社会変革を生む鍵を握っていることは間違いなかろう■。
□テクノロジーとして先進であるインターネットが、将来的に報道の中心になることは確実だと考えるし、利便性の点で私自身それを望む。一方で、責任と良心ある報道を維持させる仕組みが確立するまでは、既存のメディアと共存していくことが不可欠であると考えている■L。

♯「上にいる」のすべての文字の上に「・」あり
