jp084.txt 入力：2008-05-18TN 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT

情報化社会における新聞・雑誌の意義
□私は、新聞や雑誌は必要だと考える。いかに社会の情報化が進み、インターネットで様々なニュースが見れるようになったとしても、紙媒体として新聞や雑誌の持つ存在意義は小さくないためだ。インターネットのニュースと比較して、新聞・雑誌の長所と短所をあげてみる■。
□まず、新聞や雑誌においては、構成上「たまたま」興味深い記事を見つける、ということが可能である。例えば、何気なくページをめくっていると、“サブプライムローン問題”の解説記事が載っていたとしよう。ふだんは関心もなく読み飛ばす経済面だが、「なんかニュースでやってたし気になるな……」といった軽い気持ちで読み、理解が深まることがあるだろう。対してインターネットは、基本的に自分の興味がある記事をみる形となり、思わぬ形での知識の広がりは期待しにくい。ここが、一番大きなポイントだろう。また、特に雑誌など、独自の取材ルート・何ヶ月もの綿密な取材などはインターネットのニュースではなかなかできないことであり、意義があるだろう■。
□とはいっても、新聞は発行部数を減らし、雑誌の売れ行きも減少傾向にあり、廃刊になったものもある。この背景には、やはりインターネットでニュースを手軽に見ることができるようになったことがあるのは確実だろう。インターネットでは「無料」でニュースが見れ、携帯などで「いつでも、どこでも」情報を入手することができ、さらに動画配信や市民参加型のニュースHPまで新たなニュースの姿を様々に表しているからだ。その点、有料で、持ち運ぶ必要があり、ニュースの伝え方にも限界がある紙媒体が押されるのは仕方ないだろう■。
□以上、新聞・雑誌の長所・短所をあげた。様々な点でインターネットは優れているが、紙媒体ならではの意義もあることも事実だ。「これだけあればいい」という短絡的思考ではなく、それぞれの長所を生かした共存の道を歩めればよいと思う■L。

※「見れる」原文のまま
