jp082.txt 入力：2008-05-18TN 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT

固定的視点と多角的視点ー紙媒体と電子媒体の特性の相違点について
□私の友人は、この数年来新聞に触れていないらしい。彼曰く、「欲しい情報はweb上に揃っている」からだそうだ。現在、新聞や雑誌などから入手できる情報より、遥かに多種多様な情報が、web上に溢れている。しかも、世界中のニュースが即時に、そして無料で手に入る。新聞や雑誌が凋落の憂き目にあいつつあるのは、已むをえないことかもしれない■。
□しかし、「新聞や雑誌はもう不要だ」と言いきることは可能だろうか。電子媒体上の情報と紙媒体上の情報は、果たして完全に同一視されうるものなのだろうか■。
□「定期購読」という言葉がある。新聞や雑誌の購入者のかなりの数は、定期購読者であることは想像に難くない（ここでは、予約購読者から、『自分の興味のある記事が載った時のみ購入する』といった読者まで、つまりある紙媒体に他の媒体に比してより多くの頻度で触れている者全てを、定期購読者と見なす）。ところで、紙媒体は通常ある特定の営利団体によって任われていることから、その論調が激しく変動することは考えにくい。それゆえ、定期購読者は、購読対象たる紙媒体の論調と似かよった趣好を持っていることが予想される■。
□これに対し、「関連するトピックをweb上から簡単に検索できる」という特性をもつ電子媒体においては、ある特定のニュースサイトのみを閲覧する、という事態は、紙媒体に較べて生じにくい。このように、「様々な立場から社会を鳥瞰できる」ことは、たびたび取り上げられてきた電子媒体の特性である■。
□以上のことから、紙媒体による情報収集は、情報媒体におけるそれと比較して、読者により固定的なパースペクティブを提供する、と結論づけられる。そして、両媒体を適宜使い分けることによって、私達は固定的な視点と、多角的な視点を共に保持しうる。このような理由により、私は「これからも新聞や雑誌は必要」であると考える■L。

※「任われて」原文のまま
※「趣好」→「趣向」
♯「より多くの頻度で」のすべての文字の上に「・」あり