jp089.txt 入力：2008-05-22TN 修正:2009-12-24II 2010-11-10DT

専門性と広い視野
□情報技術の進歩により、今では、インターネットにより、瞬時に、そして世界中から情報を得られるようになった。これは、従来の新聞・テレビなどのメディアに対する大きな優位性だと思う。しかし、情報の入手におけるインターネット利用の最大の特徴は、自らが主体的に、どの情報を入手するか選択できるということだ。従来の新聞やテレビなどのメディアでは、それらの機関が取材し、編集したものを受けとることで情報を入手していた。しかし、インターネットでは、自分が興味をもったものを、自らが検索し、情報を得る。この点は、大きな利点と危険をはらんでいると思う。利点としては、インターネットのもつ迅速さ、情報量の多さという優位性を最大限に生かし、自分に必要な情報を得ることができる。一方、これは裏をかえせば、自分の好みでしか、情報を入手しない、ということではあっても、その分野しか見ないということは危険であると思う。多岐にわたる総合的な見識、広い視野をもたなければ、ある一つの分野であっても正確な判断を下せるとは限らない。そこで、そういった総合的な見識を養うには新聞・雑誌を利用するのがいいと思う。コラム、小説、人物へのインタビューなど様々な記事を読むことが大切だと思う。インターネットの持つ迅速さ、専門性はとても便利だが、それのみにとらわれるのではなく、新聞・雑誌も読むことで、広い視野を得ることを忘れてはならない。その意味において、インターネットの重要さがますます強まっていくだろうこれからの世界でも、新聞・雑誌は必要だ■L。
