jp086.txt 入力：2008-05-22TN 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT

役割を失うことは不必要を意味しない
□私はこれからも新聞や雑誌は必要だと思います。たしかに大衆メディアとしての役割は新しく出てきたインターネットなどのメディアにとられつつあるが、単純にその役割が他のもので代替できるといってそのもの自体を不必要な存在だとするのは非常に稚せつなのではないでしょか。例えばユネスコは世界各国の文化財、歴史的遺産を世界遺産として認定し、その保護、維持の必要性を訴える活動を行っていることは有名だと思います。しかしこのことは、現代において実用的役割を喪失した存在をすぐさま否定するのではなく、これまで存続してこれたことにまたはこれまで果たしてきた役割に価値を見いだして、その存在の保護・維持をしていくということが世界的に認められた考え方であること示す証ではないでしょうか。また例としてラジオはほとんどそのメディアとして役割はテレビやインターネットなどに置き換えられています。しかし今もまだ多くの人に使われています。このことは実用価値がほとんど他のメディアに奪われたラジオの中に、別の価値、ラジオ個有の価値を多くの人がみいだしている証処ではないでしょうか。このように価値の面からいえば、新聞も不要な存在だとして終われないと思います。また実際、いくらインターネットが普及してきたといっても、まだ多くの人がパソコンを持っていなかったり、あるいは家に一台あるがほとんど使えていなかったりします。そのような人たちのためにもメディアの一種としてこれからも存在していくべきだと思います。またインターネット上には膨大な情報が日々変化を伴って存在しています。これらの情報から自分の要求に応じたものあるいはそもそも真実であるものを取捨選択することは一般的に言って誰もがなせるわざではないと思います。その点新聞は当然のことながら各方面の専門家があらゆる情報に目を通した上で2〜3ページの紙面にまとめてくれるのだからこのことからも新聞が不要であるとは言えないと思います。以上の理由によりこれからも新聞や雑誌は必要だと思います■L。

※「でしょか」原文のまま
※「個有」原文のまま」
※「証処」原文のまま
