jp085.txt 入力：2008-05-18TN

インターネットとの共存
□新聞や雑誌がインターネットの普及によって必要とされなくなり、いずれは無くなってしまうのではないか、と言う人がいる。確かにインターネットは便利な面が数多く存在する。新聞が基本的に朝夕2回の発行であるのに対して、インターネット上のニュースはほぼリアルタイムで更新され続けている。だから私もサッカーや野球などの試合結果を知りたくなった場合、インターネットで確認することがほとんどだ。また、インターネットにつないでおけさえすれば、実質料金を徴収されることもない■。
□これらの点はインターネットに固有のもので、新聞や雑誌では絶対に成り立たないことである。しかし、私はこのような利点を有するにもかかわらず、インターネットが新聞や雑誌を完全に社会から駆逐するとは思えないし、これからも人々から必要とされ続けると思う■。
□全ての人がインターネットを使えるわけではないという理由もあるが、何よりも新聞や雑誌は有形という性質を持つからである。つまり、形が後々まで残る“物質”であるから、もし誤った情報のまま一度発行されてしまえば出版社の信用が損なわれてしまうのである■。
□裏を返せば、これは出版社が出版物の内容の真偽に膨大なエネルギーを使っているということだから、インターネットよりも情報は正確だと言えるだろう■。
□また、インターネットのニュースには、新聞や雑誌に見られるような社説や解説といったニュースを深く分析したような記事が少なく、ただ事実がいつ、どこで起こったという類のことしか書かれていないことが多い。このことを物足りないと感じる人も多いだろう■。
□昔テレビが世の中に登場した際も新聞や雑誌は無くなってしまうと言われたと聞いたことがある。しかし現実に今も新聞・雑誌は存在するし、各個人によって使い分けがなされていると感じる。インターネットも同じで、例えば、速く知りたい時はインターネット、深く知りたい時は新聞や雑誌、といったような使い分けが徐々に確立されていくのではないかと思う■L。
