jp094.txt 入力：2008-05-24TN 修正：2008-08-14II 

印刷された文字の長所
□僕はインターネットがどれだけ普及したとしても新聞や雑誌の重要度は多少落ちるにしてもゼロになることはない、と考える。そう考える新聞や雑誌の強みは4つある■。
□一つ目は、印刷された文字は後で残る、という点だ。インターネットのニュースは常に新たに書き直され、後に残ることはない。このため、我々はインターネットからは最終的にどうなったかしか分からず、途中経過や、臨場感を後になって味わうことはできない。こうした傾向は、例えばウィキペディアのようなものにも現れており、我々は思考過程をたどれないのである■。
□二つ目は新聞や雑誌には、あたり前だがその新聞や雑誌の内容が全て入っている、という点だ。一方のインターネットでは、我々は開いたウェブページしか読むことができず、興味がわいた種の情報しか得られないので、開かなかったページに書かれている重要な情報に気づかない恐れがある。新聞や雑誌なら何気なくページをめくれば目にする情報も、ウェブページでは目にとまらないのだ■。
□三つ目は新聞や雑誌の簡便さである。インターネットにはケーブルや電源などが必要で開くのにも時間がかかるが、新聞や雑誌ならもっと楽に情報を得ることができる。この性質はお年寄りや小さな子供、その他の機械系が苦手な人達にとっても便利なものであり続ける■。
□四つ目は情報の正確さである。確かにインターネットでも新聞社が提供しているニュースは正確であろうが、それ以外の情報は、誰が発信しているのかも分からず、信頼が持てないものが多い。これに対し、実体としての会社がはっきりしている新聞社・出版社はより信頼性が高い、と感じられる■。
□こうした、出版された文の長所、インターネットの短所を考えると、多少はインターネットの簡便さに引かれる人はいるとしても、新聞や雑誌の必要性はなくならない■L。
