jp098.txt 入力：2008-05-24TN 修正：2008-06-20II 2010-01-05II 2010-11-10DT

ネット万能主義への疑問
近年、インターネットの普及はめざましいものがある。最近ではWEB2.0などという言葉が表すように、情報の発信者と受信者の間で双方向のやり取りが行われるようにまで至った。SNS（ソーシャルネットワーキングサービス）の台頭はその最たるものである。WEB上で誰かが発信した意見に、さら別の誰かによる意見が加えられ、不特定多数の意見が集約していく。決してマイノリティーの意見を消すことなく、意見が集約されるというのは、大容量のデータを扱えるインターネットならではの特徴だ。新聞や雑誌ではこれほどの容量をもつデータは扱えない。情報量としては圧倒的にインターネットに軍配が上がるのだ■。
ここまでインターネットの利点、というものを見てきたが、ここで視点を変えてみようと思う。雑誌・新聞の利点とは何か。それは、それが扱う情報がカテゴライズされていることによる、得たい情報へのアクセスの容易さではないだろうか。例えば、サッカーチームのFC東京の情報がほしいと思えば、それを専門的に扱う雑誌がある。また、情報の信用性というのもインターネットとの大きな違いだ。ある程度身元のわかる人が書いた意見・情報ならば、そこに信用性が生まれるが、ネット上で扱われている情報のほとんどは誰が書いたかわからない、言ってしまえば無責*任な意見である。確かな情報を得ようと思ったら書籍を手にするのが一番なのだ。「急がば回れ」とは日本のことわざだが、まさに簡単に多くの情報を得られるインターネットは反面情報の不確定性を持ち合わせている。検索エンジンなどがいくら情報を整理した所でそれはぬぐいさることはできない■。
このような立場に立ち、私はこれからも新聞・雑誌が必要であるとの意見に賛成する■L。

※「さら別の」原文のまま
※「責」の「貝」部分が「人」
♯初めから終わりまで空マスなし
