jp091.txt 入力：2008-05-24TN

インターネットと雑誌・新聞の相互補完性
□ここ十数年の間に日本の雑誌の発行部数はどんどん少なくなっています。また新聞販売契約数も、特に若年層において低下し続けています。これらの背景には、インターネット技術の急速な発展・普及があり、この傾向はますます強まると考えられています■。
□確かに今、あらゆるニュースはインターネット上で即座に、かつ安易に入手することが出来ます。例えば日本最大手であるヤフーの場合、そのトップページに載ったニュースが新聞で取り上げられるのは翌日になってからだと言われています。つまりヤフーは新聞が報じるより一日早くニュースを利用者に提供できる訳です■。
□また、インターネットの利点として、瞬時に様々な角度からの意見を閲覧出来ることが挙げられます。インターネット上では、利用者なら誰でも何らかの形で、自ら情報を発信することが可能です。そのため、一つのニュースをとっても、賛成論・反対論、積極論・消極論のように、あらゆる立場の人間の意見を目にすることが出来る訳です。雑誌・新聞では、何誌・何紙も集めなければ、このような事は困難です■。
□しかし、雑誌・新聞にもインターネットにない長所があります。インターネットに比べて匿名率が低いこと（つまり誰がその記事に責任を持つのかが判りやすい）、情報格差を生じさせにくいこと（インターネットを使えない、特に高齢層に対応できる）などです。また、サーバーのダウンなどのシステムトラブルに左右されないという点も重要だと言えます■。
□このようにインターネットと、雑誌・新聞はそれぞれ、私達の社会に欠くことが出来ない長所を持っていると言えます。そのため、いかにインターネットがニュース源として定着・発展しようと、雑誌・新聞は必要とされ続けるでしょうし、無くなってしまうというとこは有り得ないと、私は考えます■L。
