jp097.txt 入力：2008-05-24T 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT

新聞や雑誌の信頼性
私は、「これからも、新聞や雑誌は必要だ」という意見に賛成です。そもそも、世界中で、インターネットが自由に使えるようになったと言われる一方で、インターネットを使える人と使えない人との間におこる「デジタル・ディバイド」が広がっているのも事実です。もちろん、インターネットを使える人の方がより多くの情報を得られ、使えない人は情報を得ることが出来ないということは明らかでしょう■。
では、世界中の人々が本当の意味で等しく、インターネットを自由に使いこなすことが出来れば、この問題が解決されるかというと、そういう訳にもなりません。なぜならば、多量の情報を得られすぎると、どの情報が真実であり、どの情報が不正確であるのかを考えなければならなくなるという、新たな問題が生じてしまうからです■。
新聞や雑誌というものは、このような問題を解決してくれます。機械を使う訳ではないので、デジタルディバイドが起こる心配は全くありませんし、しっかりと、発刊するにあたって、情報の取捨選択はおこなわれているので、多量の情報の波にのみこまれるという心配もありません■。
つまり、新聞や雑誌にあって、インターネットに不足しているもの、それは「信頼性」であり、これが全てであると思われます■。
この「信頼性」は、限られた、選ばれた人間だけが新聞の発行にたずさわることが出来たり、長い年月をかけて、真実しか伝えてこなかったという歴史から来るものです。近年、急速に登場し、誰もが簡単に情報を伝達することができてしまうインターネットが、このような信頼性を獲得するのは難しいでしょう。よって、私は、これからどれほどインターネットの技術が発達したとしても、新聞や雑誌の意義が消滅するということは、決してないと考えます■L。

♯初めから終わりまで空マスなし
