jp096.txt 入力：2008-05-24TN

新たな世界を広げるということ
□私は、インターネットでニュースを見ることができても、新聞や雑誌は必要であると思います■。
□たしかに、インターネットでニュースを見ることができれば、自分の知りたい情報のみを即座にサーチして手に入れることができ、わざわざページをめくったりして自分の見たいニュースを探す、といった手間が省けることは確かです■。
□しかし、新聞や雑誌を読むことの意義、というものは、自分の知りたい情報を手に入れることだけではありません。例えば、自分が昨日のプロ野球の結果を知りたいとき、新聞を広げるとします。スポーツ欄を読むためには、ページをめくってスポーツ欄を探さなければなりません。その過程で、国際、政治、芸能、文化、科学などに関する様々なニュースにふと目がとまることはないでしょうか。そして、「へぇ〜なるほど〜今ヨーロッパではこんなことが起こっているんだなぁ〜」などと、ついついそのニュースをじっくり読んでしまうことはないでしょうか■。
□つまり、新聞、雑誌を読むことの意義は、自分の知りたがっていた情報以外のことを知り得る、というところにあるのです。先ほどの例のように始めはスポーツの情報を手にするために新聞を広げたとしても、その過程において自分の予期していなかった新しい知識を手に入れることができるのです。これは非常に素晴らしいことだと私は思います■。
□もしも、新聞や雑誌がこの世からなくなってしまったら…私たちは自分の知りたい情報だけを手に入れて、他の情報に興味を持つこともない生活を送ることでしょう。これはあまりにももったいないことです。ひょんなことから手に入れた自分が今まで知り得なかった情報が、私たちに対して新たな世界を広げてくれるかもしれないのですから■。
□以上のことから、私は新聞、雑誌は我々にとって不可欠なものであると思います■L。
