jp109.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2010-11-10DT

これからのメディアの在り方
インターネットの普及と携帯電話の普及によって、多くの人がリアルタイムに情報を得られるようになりました。そのため、新聞や雑誌は必要ないと思う人もいますが、私はそのような旧来のメディアも必要なのではないかと考えます。一番の理由としてはインターネットが使えない人達の重要な情報供給源を奪ってしまうことになるからです。テレビでニュースが見られても新聞が必要なように、どれだけ新しいメディアが出現しても紙によるメディアは必要であると思う。もう一つの理由として、私自身インターネットができる環境にありながら新聞の方が情報供給源として優れていると感じるからです。確かに、インターネットを使えばリアルタイムな情報も、あるいは語句を検索して知りたい情報を即座に得ることができます。しかし大抵の場合、インターネットでのニュースというのは一つの話題が記事になっていることが多く、別の記事を読む場合はサイトに載っているリンクでページを移動しなければいけません。しかも、ウェブ上にはほぼ無限に情報が載っているため、どこからどこまでの記事を読もうか決め難くなっています。反対に新聞ではすでにページ数が決まっていて、一つのページに様々な内容の記事が載っているので情報の取捨選択が容易で、ほど良い分量の情報が得られます。また、いつもは読まないような内容の記事でもたまたま目に入った時に丁度興味を持ち読むこともあります。「辞書は電子辞書ではなく紙を使え」と言われるように、メディアも電子機器ではなく紙を使った方がより多くの情報を無意識的に得られると思います。それが意識的に情報を探さなければいけない能動的なメディアであるインターネットより優れている点だと思います■。
□以上の理由から私はこれからも新聞や雑誌のメディアも必要だと思います■L。

♯１段落目の開始箇所に空マスなし
