jp106.txt 入力：2008-05-25TN

ペーパーメディアの文化
□インターネットがどれだけ普及しようともどれだけ便利になろうとも、新聞や雑誌、つまりペーパーメディアが、人々に必要のないものとされることはないだろう、と私は主張する■。
□インターネットの本格的な普及は90年代から始まり、今やインターネットに接続していないパソコンは稀であり、日本では携帯電話からもインターネットを閲覧することができる。その通信速度も倍々に増えており、この10年間でインターネットは飛躍的に便利になったものの一つであるだろう。対し、新聞や雑誌などのペーパーメディアはどうだろう。一世紀ほど前からほとんど進歩を遂げることなく、存在しつづけている。確かに編集段階ではパソコンを使ったり、カラー広告の割合が増えたりと、一部では変化も見受けられる。しかし、紙にインクで文字情報を記し、人々がそれを手に取って読むというスタイルは何ら変わっていないのだ■。
□安易な言い方ではあるが、ペーパーメディアは既に今の段階で完成型とも言うべきレヴェルに達しており、これ以上の変化は「改悪」にすらなり兼ねないのである■。
□人類の歴史は文化の積み重ねである。例え人類が、もし非効率であったとしても、脈々と前世代から受け継ぎ、成熟させてきた自らの文化を、そう簡単に放棄するだろうか。私はそうは思わない。インターネットと違い、物質世界に存在するペーパーメディアは、人間の生活と強く結び付いているのである。朝起きたら、コーヒーを飲みながら、新聞を開いてチェックする……これも生活の一部なのだ■。
□したがって、私は自分の経験から考えても自分たちの生活からペーパーメディアが無くなること、自分たちがペーパーメディアを不必要とすることなど、ありえないことだと思っている。むしろ、私はこのペーパーメディアが今後も次世代に受け継がれるべきだと思う■L。
