jp108.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT

新聞や雑誌の必要性について
□私は、インターネットが普及した現代においても、新聞や雑誌は必要だと考えます■。
□まず一番の理由は、インターネットを使える環境にない人や、使い方が分からない人がいる以上、その人達にニュースなどを伝えるすべがなくなるのはおかしいと思うからです。インターネットは使えるようになれば確かに便利ですが、近年話題になっているデジタルディバイドの問題がまだ解決されていないのは事実です。それなので、万人に情報を届けられる手段として、新聞などの紙の媒体は必要不可決だと思います■。
□次に、万が一何らかの原因でネット回線が広い地域でダウンしてしまった場合、もし新聞などの人から人へ直に届ける情報源がなかったら、人々はインターネットが復及するまで何も知ることなく待たなければいけなくなります。そのような状況を作らないためにも、新聞などの“人同士の直接のつながりが保てるもの”は重要であると思います■。
□また、インターネットを使う際に、パソコンの画面を長時間に渡って見るような機会が増えると、目に過度の負担がかかるといった身体的な問題が生じることもあります■。
□精神的な面から見ても、インターネットが広がったのはここ十数年のことであるので、その前からずっと慣れ親しんできた新聞や雑誌に比べて、ネットで見るニュースをどこか味気ないと感じてしまう人たちも多くいるのではないかと思います。この理由は、おそらく“作った人の顔がより良く見えるもの”を好む人が多いからではないでしょうか■。
□これらの理由から、私は人々に格差をほとんど与えない、人とのつながりが感じられる紙の媒体は必要だと思います■L。

※「不可決」原文のまま
※「復及」原文のまま
