jp104.txt 入力：2008-05-24TN 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT

インターネットが引き起こす諸問題
□私は後者の「これからも、新聞や雑誌は必要だ」という意見に賛成だ。現在、私達はパソコンや携帯電話を利用し、好きな時に好きな所で欲しい情報を得ることができる。インターネットで得る情報は誰にでも分かりやすいように、カラーで簡潔にまとめられている。このような便利さ、手軽さからか、インターネットは広く普及し、人々の生活に欠かせない存在となり、今や新聞や雑誌が不必要であるとまで感じる人が少なからずいるだろう■。
しかし、私はこの状況に危機感を抱いている。まず、人々が情報を積極的に取り入れようとしなくても手に入ることが当然となることで、人々は与えられた情報をそしゃくせずに鵜呑みする傾向になってしまう。これは単に人々の読解力の低下を意味するだけでなく、受動的な姿勢が浸透することにより、誤った情報に惑わされてしまう、という危険を示す。確かし新聞や雑誌が100％正しい事実を載せているとは限らないし、インターネットの情報に誤ったものが多いとは言い切れないが、インターネットという匿名のメディアが流す情報の有用性を検討する力を人々は失ってはいけないと思う■。
□次に、新聞や雑誌を離れることは活字離れを伴いかねない。私も読書が好きな方ではなく、活字に対して少々苦手意識を持っているが、古くからの文学作品などは、ドラマ化・映画化されても、やはり原作より伝わってくるものに欠けると思う■。
□更に、インターネットを利用できる人ばかりがこの世にいるわけではない。パソコンを利用できない老人やインターネットが普及していない地域に住む人々はやはり新聞や雑誌に頼っている。新聞や雑誌が無くなると、これらの人々とインターネットを利用できる人々との間の情報格差が広まってしまう■。
□これらの理由により、私はインターネットが普及した現在も、雑誌・新聞は必要だと考える■L。

※「確かし」原文のまま
