jp110.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2008-06-20II　2010-11-10DT

新聞をインターネットで
□近年科学技術が急速に発達し、パソコンが普及しインターネットによって世界がより密接につながってきました。そしてインターネットの世界はどんどん広がってきて、ニュースも気軽に見れるようになり、新聞や雑誌に取って代わるのかという議論がなされるところまできてしまいました。私はその意見に賛成であり、新聞や雑誌は不必要になると思います■。
□インターネットのようなヴァーチャルな空間では様々な危険性が潜んでいると言われていますが、ヴァーチャルだからこその利点がとても多いと思います。まずは、配達の手間がはぶけるということです。新聞配達というと朝の四時や五時頃から活動しているイメージがあり、配達人にとってとても大変なことです。しかしインターネットにおいてはそのような必要がなくなります。また、情報が速いということも重要な長所です。インターネットでは世界がつながっているから、はるか遠くの外国で起こっていることも瞬時にして知ることができます。新聞では一大事件の時に号外を出すのがやっとであり、それではいざという時に対応できない怖れもあります。ヴァーチャルであることの最大の利点としてゴミ問題への貢献が挙げられると思います。古新聞という形で新聞や雑誌は回収されリサイクルされてはいますが、百パーセントリサイクルできるわけではないし、回収されずに捨てられる新聞や雑誌も大量にあるはずです。しかしインターネットによって新聞や雑誌が発行されなくなったらその分のゴミが全くなくなるのです。これが世界規模でなされるとしたら、ゴミ問題、ひいては地球環境問題に改善のきざしを差し込むことができるのです■。
□古い文化に固執して絶対に紙が良いという人もいるかもしれませんが、時代は流れているものです。今の地球にとって、私たちにとって何が必要かをしっかりと考え新たな文化へ挑戦していくべきだと思います■L。

※「見れる」原文のまま
※「怖れ」原文のまま
