jp112.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2008-06-20II 2010-11-10DT

紙媒体の斜陽
□現在の若者は、自分を含め雑誌・新聞を読む時間よりも、インターネットでニュースを眺める時間の方が長い。これは、紙媒体はお金がかかるということが一つの理由である。インターネットよりも紙媒体の方が様々な面でコストがかかるから当然である。このように紙から電子メディアを見る時間が多くなることによって広告料も電子メディアへ流れ、ビジネスモデルが成り立たなくなる恐れがある。さらに紙媒体は即応性に劣るという点で欠定的な弱点を持つ。日経新聞などは、すでに情報ヘビーユーザーはオンラインのものしか見ないと言われているので速さが勝負の情報（ニュースなど）はますます電子化が進むと考えられる■。
□ただ一方、紙媒体が完全に消えるかと言われればそうはならないという答えになるだろう。昔の中国で、紙が発明されてからも、竹を削って文字を印すもの（名前を忘れてしまったが）は百年以上残った。このような例からもわかるように、一瞬で紙媒体が消えることはなく、世代の移り変わりによって徐々に斜陽していくと考えられる■。
□あまり注目されていないかもしれないが紙の利点として、紙媒体の方が頭に入りやすいということがある。パソコンの画面で読むとスピードや理解力が2割減るという実験もあるらしい。親聞はないかもしれないが雑誌や本はマークが手軽に出来るということも大きい■。
□よってこれらを考えると、紙媒体の親聞や雑誌はこれから徐々に消えていくだろうが、かなりの時間をかけて減り、しかも完全に消えることはないと考える■L。

※「欠定」原文のまま
※「親聞」原文のまま
