jp115.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2008-06-20II 2008-08-14II

インターネット
□前者の意見のように、確かにニュースはインターネットで見ることができる。新聞や雑誌より早く情報を得られる。これらの点から考えると、メディアはインターネットだけで十分なようにも思われる■。
□しかし、一方で新聞や雑誌の必要性を主張する人もいる。インターネットを使わない人は勿論だが、あるアンケート結果で、ニュースを手に入れる手段として最も多かったのは新聞とネットの両方という答えだった。このことは、人々が新聞や雑誌に、インターネットにはない価値を見出しているといえよう。それは以下のようなものではないか■。
□新聞や雑誌は紙媒体であり、ブラウザを介するインターネットより見やすい。また、文責が明確であり、信頼できる。ネット上にはその匿名性から、出拠のはっきりしない事柄も挙げられがちである■。
□そして、一番大きいのは「馴染み」だと思う。朝起きて新聞を読む、新聞独特の印字や紙質などが生活の一部として根付いているから、切り離せないのではないか■。
□インターネットにも利点はもちろんある。伝達の早さ、低コスト、必要な記事のみ印刷もできる資源の無駄のなさ、複数の社が発行する記事を見比べられる、などである■。
□私自身はニュースを知るためにネットを使うことはないが、ニュースを知るのはテレビやラジオを通じてが多く、新聞は気になるところだけ、言わば娯楽として読む感じである■。
□新聞や雑誌の必要性を感じるかは、前にも述べたように「慣れ」に関係していると思う。だから、年代によって回答に開きがでるのではないだろうか。私は、新聞や雑誌がなくても不便ではないが物足りないと思う■L。

※「出拠」原文のまま
