jp114.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2008-06-20II

物質からの脱却は可能か
□現代ではインターネットが普及し、世界中のあらゆる情報に容易にアクセスできるようになった。今まで我々がニュースや様々な情報を手に入れるためには、新聞や雑誌というメディアを用いてきたが、それらの役割は今やインターネットがほとんど全て果たしているようにも見える。では、それらのメディアは、今後インターネットがさらに普及した世界では、存在意義を失ってしまうのだろうか■。
□インターネットというメディアの画期的な点は、それが物質の消費をしない点である。新聞や雑誌の場合、情報は紙とインクによって物質化され、受け手はそれを手に取り、持ち運び、ページを繰るという作業をする。しかし、インターネットにより与えられる情報は、電気信号の集まりにすぎない。受け手は物質の代わりに、画面上の表示の変化としてそれを受け取っている■。
□このような特性により、インターネットは空間と資源の制約から解放され、大量の情報を全世界に発信することを可能にさせた。しかし、この特性こそが、インターネットというメディアの限界をも含んでいる■。
□例えば、パソコンの画面に映ったノートを見ても内容が理解できないが、自分で紙に書き写して初めて分かるようになる、という類の話をよく聞く。自分の手を動かすという運動が、頭の働きとも関係しているのである。人間が物質世界に生きている以上、物事を理解するという営みには、何らかの物質的なものとの相互作用が必要なのではないだろうか■。
□インターネットはこれからも発達し、今ある新聞や雑誌などのメディアの役割はすべて代替することは原理的には可能であろう。それでも、上に挙げたような理由で、新聞や雑誌が必要とされる状況はあり続けるだろう。最終的には、伝える情報の質に応じて、インターネットと新聞や雑誌とが使い分けられるような世界になるように思う■L。
