jp111.txt 入力：2008-05-25TN

メディアの多様性
□私は、インターネットが普及した現代においても新聞や雑誌は必要であると考える。なぜならば、メディアはそれぞれ独自の性質を持っており、その多様性はとても重要で、用途によって使用すべきメディアが変わってくるからだ。例えば、インターネットの特徴は、世界中のニュースをリアルタイムで知ることができ、また、自らが必要とするニュースや情報についてのみを調べたりすることができる。一方、新聞や雑誌は、発行される時間が決まっており、事件などの出来事が生じてから一定のタイムラグを経た後に、情報を手にいれることができる。また、新聞、雑誌に載せられた情報しか手にいれることができない。このように述べるとインターネットの方が便利のようなイメージができてしまうかもしれないが、そうではないだろう。新聞や雑誌にも様々なメリットが存在する。まず、重大な出来事などについての記事は写真や図などを加えて、とてもくわしく書いてあるので十分な情報をわかりやすく知ることができる。また、持ち運ぶことで、電車の中などどこでも読むことができるというメリットもある。また、保存性にたけているという大きな要素もあり、図書館にいけばわかるように、何十年も昔の新聞や雑誌から当時の情報を手に入れることができる。それと対比して、インターネットのデメリットとして、まず、パソコン自体が高価であり、皆が手に入れることができるわけではないということ。また、電源がなかったり、電池が切れたり、ウィルスにパソコンがやられたりすることで、パソコンから情報を得られなかったり、また、得たニュースの情報を失ってしまったりすることも考えられる。これらの理由から、人間は自らが使いやすく、また好みにあったメディアから情報を得るべきだと考える。よって、今日において、またこれからも新聞や雑誌は我々にとって必要不可欠な存在であるだろう■L。
