jp122.txt 入力：2008-05-25TN

紙媒体から、電子媒体へ
□私は近い将来、新聞や雑誌は必要とされなくなると思います■。
□インターネットが世界中で自由に使える時代となった今、同じ情報を得るのに、新聞や雑誌といった紙媒体は、インターネットより長い時間がかかります。印刷する時間はもちろん、それを情報の受け手の手元まで届ける時間も必要だからです。情報の受け手としては、リアルタイムの情報を手に入れたい場合、インターネットに頼ろうとするのが当然と思います。紙媒体と電子媒体の間で生じるタイムラグで不利益を被る人が現れてくる可能性もあります。これが、新聞や雑誌が必要ないことの理由の一つです■。
□また、新聞や雑誌といった紙媒体は、情報を発信する際、資源を消費するというデメリットもあります。情報の受け手としても、情報媒体としての「紙」をもし保存したいと思った場合、それを保管する場所も必要になります。情報をやり取りするのに、媒体が紙である必要性はあまり感じられません。いまも、過去の新聞をデータファイルに変換して保管されていると聞きます。いずれは新聞や雑誌は印刷されず、インターネットを介して、データ配信されるのかもしれません■。
□インターネット上には現在も多くの情報が氾濫しており、情報を取捨選択していくことが今後情報の受け手として必要とされると思います。情報が媒体を介して届くわけですから、ある程度の誤解やデマ、あるいは発信側の情報操作の意図が入り込むのは仕方ないですが、それは新聞や雑誌にも言えることで、やはり紙媒体の必要性はあまり感じられません■。
□現在、よく新聞離れが指摘されますが、それは新聞を実際必要としていない人が多いことも原因の一つではないでしょうか。紙媒体である新聞や雑誌は、もうすでに多くの人にとって実質的に必要ではなくなってきていると思います■L。
