jp120.txt 入力：2008-05-25TN

現代社会での適者生存
□私は、情報化の進む現代においては、もはや新聞・雑誌といった紙面の情報源は不要となるだろう、と考える■。
□確かに、紙面を利用するメリットは様々な所で声高に叫ばれており、辞書がそのいい例であろう。選択された情報のみが目に入るような、電子辞書よりも、選択した情報以外も目に入ってくる紙の辞書の、勉学への貢献度を指摘する意見である■。
□しかし私は、とりわけ、辞書ではない新聞や雑誌といった、世に日々生成消滅する事案を扱う情報源においては、情報化のすすんだ現在、もはやインターネットという媒体を介することが必要不可欠となるのではないか、と考える■。
□第一に、情報化社会を生き抜くには、あふれかえる膨大な情報をいかに取捨選択するか、ということがカギになるであろうから、膨大な情報を蓄積可能でありながら、ボタン一つで効率よく情報を取捨選択できるインターネットは、時代に適した産物といえよう。現代においては、見たい記事の隣の記事にまで手を広げよ式の紙面の情報源は、逆に現代人の効率性を妨げてしまうのではないか■。
□第二に、持ち運びの楽さが挙げられる。紙面の情報は、たまればたまる程、その量が物理的に増加していくが、インターネットであれば、いくら情報量が増えようとも物理的な量の変化はない。大量の情報を扱う現代においては、最適な情報の容れ物である、といえよう■。
□第三に、環境に優しい、ということだ。私は夏に企業で事務のバイトをしていたが、新聞記事をまとめた冊子を社員の方々に配る際、紙の使用量を減らすためにインターネットを利用して配布していた。インターネットで示される情報は、紙などの資源を使わないため、環境問題に苦しむ現代においては地球に優しい媒体である■。
□以上のことから、インターネットこそが、現代という時代に適した媒体であり、適者生存の原則にのっとり、生き残ってゆけるものであろう、と私は思う■L。
