jp123.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2010-11-10DT

新聞や雑誌の必要性について
今やインターネットが自由に使えるようになり、世界各地での出来事をインターネットを使ってすぐさま知ることができるようになった。ニュースだけでもなく他の多種多彩な情報もインターネットさえあれば手に入れることができる。しかし、それでも新聞や雑誌は必要ではないかと思う。以下、その理由を述べることにする。第一に、情報を得る手段がインターネットただ一つとなった場合に、何らかの不具合が生じて情報の伝達が不可能となってしまった時、新聞や雑誌などの他の手段が存在しないと、私達は何一つ新たに情報を得ることができなくなるからというものである。もし新聞や雑誌があるなら、それらを介して新たに情報を得ることができる。しかし、それらが存在しなければ他には口コミなど位しか情報を得る手段がないのである。第二に、インターネットではある情報の源となったものが特定されにくいからというものである。新聞や雑誌では、記事を書いた人やその記事の内容の情報源となる人などが明確なことが多い。しかし、インターネット上ではある情報を提供したのが誰なのかを特定するのが難しい。よって新聞や雑誌に比べて、誤った情報を流しても、それに対する制裁を受けることが少ない。その為、インターネットで誤った情報を流しやすく、私達は情報の正誤を自分で判断しなくてはならない。個人が持っていられる知識には限界もあるから自分の全く知らない範囲についての情報やつい先程に起きたばかりのニュースなどの正誤は判別できない。以上二つの理由から、正しい情報を得るためにも新聞や雑誌などの他の手段は必要であると思う。もちろん、インターネットには情報をすぐ手に入れられるという、情報の伝達速度という面から見た時の大きな利点が存在する。しかし、情報伝達がいくら速くても正確でなければ情報伝達の意味はない。よって、これからも雑誌や新聞などの手段は必要であると言えるのではないか■L。

＃初めから終わりまで空マスなし
