jp127.txt 入力：2008-05-26TN

新聞や雑誌の良さ
□私は今年大学に入学し、一人暮らしを始めた。去年までは実家に住んでいたので、毎日新聞を読んでいたのだが、一人暮らしを始めてからは新聞を購読していないので、毎日家で新聞を読むということがなくなってしまった。インターネットでニュースを見ることがあるが、やはり新聞で情報を得る方がいいと感じることがよくある。これは、新聞や雑誌にはインターネットにはない独特の良さがあるからだと考える■。
□例えば、新聞や雑誌は、それを何気なくパラパラとめくるだけで情報が目に入ってくるという利点が挙げられる。インターネットの場合、ニュースの中から自分で読みたいものを探し、しかもクリックをして情報が書かれているページに行くという操作をすることでしかニュースを読むことができない。インターネットの場合にはこのような面倒な操作をくり返さなければならないため、何も意識しなければ自然と自分の興味の湧く内容のニュースにしか触れなくなってしまう。一方、新聞や雑誌の場合には、情報が既に紙面上に現れているため、インターネットのように自分から積極的に働きかけなくてもニュースの方から目に飛び込んでくる上、クリックのような操作なしですぐに内容を読むことができる。そのため、一見興味の湧かなそうなニュースであっても、少し読んでみようという姿勢に自然となるのである。この姿勢が、知識を増やし、視野を広げるということにつながるのである■。
□興味のあるものにだけ関わるのではなく、様々な情報を得ることを自然と可能にするという点が新聞や雑誌の、インターネットにはない大きな魅力であり、インターネットが普及した現代でも多くの人々に親しまれている理由だろう。そのため、これからも新聞や雑誌は貴重な情報源として活躍するであろうし、人々に必要な媒体であり続けることは間違いない■L。

