jp124.txt 入力：2008-05-25TN 修正：2008-06-20II 2008-08-14II 2010-11-10DT

インターネット利用による情達伝達の利点
□インターネットが普及した現在、新聞や雑誌必要であるのかと問われれば、おそらく社会は必要としなくなるだろう、と私は答えるだろう■。
□というのも、情報伝達において、紙に印刷して配るよりネット上で情報を配信してしまう方が、情報を伝える側にとっても受け取る側にとっても明らかに都合が良いと言えるからだ■。
□伝える側の利点としては、情報の伝えやすさ、そこから生じる情報更新頻度の高さがある。新聞や雑誌においては、文面・構成を考え、印刷し、一家一家に配達する。もしくは店に置くといった手間がかかる。一方、インターネットを使用するなら、文面・構成を考える手間はもちろんかかるにしろ、後はサイトに上げてしまえばそれでいいのだから新聞や雑誌に比べて楽である■。
□そうであるからこそ、更新頻度は新聞・雑誌と比べ非常に高くあれる。一日に朝夕配達される新聞は、雑誌等に比べれば更新頻度は高いと言えるが、それでもインターネットにはかなわない。例えば大リーグで松坂が投板するとしても、新聞で伝達できる情達は速くとも数時間前に分かった試合結果などであるが、インターネットで伝達できる情報は、一イニング毎の情報はもちろん、今現在のカウント、走者の有無、果ては松坂の投げる一球一球の判定まで、ほんの数分前におこった事に対しても伝達することができる■。
□受け取る側の利点としては、なるべく新しい情報を、なるべく速くに受け取れることがある。その上、もう一つ大きな利点はコストの面である。伝える側の利点として書いた通り、新聞・雑誌の作成には大いに手間がかかり、その分人件費もかかる。そして印刷するための印刷代、紙代もかかる。一方インターネットではそこまで手間がかからないため人件費はおさえられる上、もちろん印刷代もかからない。このことは利用する側も情報を安く利用できることを意味する■。
□以上のことから、私は新聞や雑誌を社会は必要としなくなるだろうと思う■L。

※「情達」原文のまま
※「雑誌必要」原文のまま
※「あれる」原文のまま
※「投板」原文のまま
