jp131.txt 入力：2008-05-26TN 修正：2008-06-20II 2008-08-14II 2010-11-10DT

アナログの再評価
□インターネットがどれだけ広がったところで、新聞や雑誌などのニュースソースは依然として必要です■。
□その理由は、まず第一にそれぞれが担うニュースの性質に違いがあり、全てをインターネットが兼ねるのは不可能であるように思われるからです。私の知るかぎりでは、インターネットのニュースはごく簡単なものである場合がほとんどであり、詳しく知りたいと思えばやはり、別のニュースソースをあたる必要があります。しかし、新聞や雑誌の完全インターネット化（全く同質の情報をインターネットで配信する）がもっと一般的になれば、やはり（物質としての）新聞や雑誌は不用になるという反論が当然でるでしょう。そこで、この問題が単に情報量だけのそれでないことを考えていかねばなりません。「紙をめくって読む」ということへの親しみ、これが新聞や雑誌が必要だとする第二の理由です■。
□確かに新聞をとっていない人は、特に一人暮らしの人などは朝、新聞をめくる代わりにパソコンを起動させる、ということがどんどん日常化してきています。しかし、やはり通勤電車の中では新聞をめくるサラリーマンがいるでしょうし、美容院では主婦が雑誌をめくるでしょう。それは紙が軽く、開きやすく、比較的どんな姿勢でも見ることができる、人類がなじみなじんだものだからではないでしょうか。また、何か飲み物をこぼしたところで、新聞や雑誌なら買いなおせば済むことですが、パソコンなら一大事です■。
□新聞や雑誌に限らず、デジタルなものの普及によって、アナログなものの存在意義が問われはじめています。しかし、そんななかでこそ、アナログの良さが再評価されるのではないでしょうか。新しい技術の登場によってそれまでのものの使用頻度が下がることはあっても、それらが不用だという結論には直結*しません。いつの時代もそれぞれのものにそれぞれの価値が、あるのではないでしょうか■L？ 

※「結」画数少ない
