KR023jp.txt 入力：2010-11-29DT

아직은 너무 이르다!!
□最近はインタネットの発展によって、紙の新聞や雑誌は要らなくなってしまったとも言いますが、はたしてそうなのでしょうか■。
□インターネットでの新聞や雑誌はパソコンで手径に見ることができるという長所があります。さらに、ただ記事を読むだけではなく、その記事を読んだ他の人の考えや意見などがすぐに分かるというところも長所と言えます。そして、記事やイメージファイルなどはさく削しないかぎりは永久に保存することもできます■。
□しかし、インターネットというものは、それを使うのにパソコンと電気が必要です。もちろん最近はノートパソコンがあるから空間的せいげんはありませんが、そのノートパソコンもインターネットにつながっていないと使うことができません。そして、万一、インターネット上で記事やイメージデータが削さられたりする場合も絶対ないとは言えません。一言にするといわゆる空間的・時間的せいげんがあると言えるのではないでしょうか■。
□従って、必ずしも電子新聞や電子雑誌がいいとは言えませんし、また必ずしも紙の新聞や雑誌がいいとも言えないはずです。どんなにインターネットが便利だとしてもまだインターネットの使い方が分からない人もいるはずですし、山ほどあふれている情報の中で見のがす部分もきっとあるはずです。そしてむしろインターネットに慣れ過ぎた人もいるかも知れないのです■。
□ですから、今はまだインターネットの新聞・雑誌も、紙の新聞・雑誌も、どちらも必要だと思います。遅い紙の新聞の代わりにインターネット新聞を使ったり、空間的・時間的問題があるインターネット新聞の代わりに紙の新聞を使って行けばいいのでしょう。今はまだ二つの手段を両方使うべきだと思います■L。

#タイトルが韓国語表記
